Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи.
Здравствуйте. В прямом фире ваша любимая программа «60 минут».
Начинаем с главных новостей дня.
В Приморье стартовала финальная фаза масштабных стратегических учений Восток 2022.
За их ходом на полигоние Сергеевские сегодня наблюдал верховный главный командующий Владимир Худзин.
Всего в манёврах задействованы 50 тысяч военных из 14 стран, более 5000 денис вооружения и техники.
Все они отрабатывают совместные действия по обеспечению безопасности в Восточном регионе.
Прям перед стартом маневров Путин провел закрытое военное совещание
вместе с министром Барона Шайгу и начальником Генштаба Герасимова.
Учением не смог помешать и тайфун Хинамнер, который прямо сейчас полную силу обрушился на Приморье.
Смотрим.
Удары отрабатывались на суше в воздухе и на море, здесь и береговый комплекс «Бластион» наносит
Судары по условному противнику, которые пытаются высадить десант на курилах.
Эт корвет гремящий, поражает калибрами цель в Охотском море.
Сегодня же наши Т95МС Медведи, как называют страны Акната,
проверили, как работает система ПВО в Восточном военном округе,
совершив 8-часовой полёт на высоте от 4 до 12 тысяч метров,
без связи с радиотехническими средствами и диспетчерскими пунктами.
В общем, неудивительно, что столь масштабные манёвры заставили партнёров, на самом деле, противников и врагов по обе стороны океана, по нервниче.
Последним в хоре обеспокоенностей запел генсек правительства Японии.
Хирокадзу Мацуна не понравились стрельбы шести российских и китайских кораблей, аж в 190 километрах от острова Хакайда.
Но на Западе, где устами был лумберк учения Восток 20-22,
характеризует не иначе, как полигон для формирования оси зла
и подготовки к глобальному конфликту.
Сегодня договорились до того, что Путин своим приездом на учения
даст отмашку на старт ядерной войны.
Воздущая номер 1.
Брат.
Говорят, что дорого яичка к Христову дню, и это, по меньшей мере, любопытно.
Китай и Россия начали недельные учения в момент, когда напряженность в мире остается на высоком уровне.
Китай, Россия, вторая, третья армия в мире приступили к проведению морских и военных учений на востоке России и в Японском море.
Эксперт по Китаю Роберт Дейли заявил, что Китай и Россия посылают США сигнал.
Пока Пекин воздержался от того, чтобы направлять оружие в Москву,
но государственные СМИ в Китае делали заявление положительного характера
о вторжении России на Украину, с того момента, как ряд делегаций США
посетили Тайвань, включая недавний визит на Энси-Белоси.
Что сближают страны, которые понимают участие в учениях?
Их сближают американские санкции.
Китай, Россия и Иран все они столкнулись с американскими санкциями,
Но что интересно в этих военных манёврах, которые называются «Восток» в 2022 – это переводится как «Восток».
Так это то, что Россия может, в принципе, послать каких-то военных.
Китай также направил военных.
Кроме того, военных играх задействованы 5000 единиц военного оборудования 60 судов, 140 самолётов.
Это значительные манёвры.
Также значительно тот факт, что в них участвуют Китай и Индия.
Также торговля между Китаем и Россией выросла на 30% смарта,
а Индия недавно обошла Китай по объёмам погубки российской нефти.
Китай и Иран только что подписали соглашение по экономике и безопасности сроком действия на 25 лет.
И вот суть обойти санкции.
Индия здесь очень интересна с точки зрения ситуации на Украине.
Она не выступила с критикой российского вторжения на Украину,
потому что Индия очень зависит от российского оружия.
Это всё корнями уходит в советские времена.
То есть для Индии очень сложно критиковать Россию,
но то, что они участвуют в учениях, очень расстраивает.
Эти военные игры своего рода ответ России надо.
«Учение — плохой знак, который свидетельствует
о приготовлениях крупному конфликту.
Когда-то стран участниц описали здесь как «ой зла».
«Мы видим, что между Россией и Китаем формируется
Алиан в безопасности.
Есть множество стран, обеспокоенных присутствием
США у Восточной Азии или на Ближнем Востоке, и все
они пытаются послать сигнал Соединённым Штатам
и союзникам, что у них есть сильные, могущественные
и значимые союзники в Москве и Петине.
Что говорят в Белом доме по поводу этих учений?
Что мы слышали с примечательного, так это Джон Кирби, пресс-секретарь
Совета по безопасности, заявил, что США известны не только
о планах России покупать иранские дроны, чтобы использовать
на Украине, но и о том, что они уже применяются в боевых действиях на Украине.
Они совершенно точно объединят свои силы. Именно для этого нужны эти стратегические военные игры.
6 сентября Путин приедет наблюдать за боевыми стрельбами на учениях, и ранее эти учения включали ядерную часть.
На этих учениях очень высок риск просчета или неверной интерпретации.
Украинские войска, последний удачный атаки на Херсон, где
только сегодня в ИСУ потеряли до батальона личного состава
и 12 танков сменили тактику, перешли в новое контрнаступление
уже на Харьковском фронте в районе Блоклея и Езюма,
где последние несколько недель собирали силы.
Сделано это прямо перед очередной сходкой союзников
и спонсоров киевского режима на авиабазе Рамштайн.
Цель — успеть добиться хоть каких-то успехов в глазах
Запада и обеспечить себе дальнейшие поставки передовых
систем вооружений.
Без них в СУ ждет настоящая катастрофа вплоть до полного
военного поражения, об этом пишут в Wall Street Journal со
ссылкой на бригадного генерала армии США.
Уже сейчас Киеву поставляют орудия более мелкого калибра,
чем изначально это тревожный звоночек.
При этом часть западного оружия поставляется украине
не бесплатно, а за живые деньги, заявляют бывшие сотрудники
СБУ.
Еще больше возмущения на Украине вызывается общение
газеты Вельт о том, что ФРГ вряд ли согласится отправить
на Украину боевые танки «Леопард-2», то есть продолжение
контрнаступления, которым грезит Зеленский и его
западные хозяева под большим вопросом.
Новую версию почему это невозможно озвучил британский
эксперт по военному делу Гален Грант.
Оказывается, победоносное наступление в ССУ может
сорваться из-за многочисленных канав на южном участке фронта.
Уже сейчас они мешают продвижению танков и бронемашин,
но когда зарядят, дожди станут и вовсе непроходимыми.
Все это под шквальным огнем российской артиллерии.
Вот так попытки прорвать барону российской армии
выглядят с высоты птичьего полета.
Пехотные цепи высоушников пытались наступать в степи,
но были вскрыты комплексом разведки с примечательным названием
Ирония далее последовал арт-удар. Противник уничтожен.
Но Зеленского такая ирония судьбы не останавливает.
В эксклюзивном интервью из своего бункера для американского телеканала ABC
Зеленский пообещал продолжать войну до последнего украинца.
Сегодня во время решающего момента в этой войне
мы провели несколько часов внутри президентского здания.
Здесь, в Киеве, которое больше похоже на бункер.
Вооружённая охрана стоит перед каждой дверью, в каждом помещении, и снаружи, и внутри.
Господин президент, пока мы с вами беседуем, продолжается большое контронаступление.
Вы заявили, что вернёте все территории, занятые российскими войсками.
Насколько вы продвинулись?
Это очень тяжёлая война и тяжёлая задача.
Мы будем возвращать нашу территорию. Мы не можем заморозить эту войну.
Сейчас общество очень решительно настроено на то, что мы должны шаг за шагом освободить нашу территорию.
Это трудная задача, и она зависит не только от нас, но я уверен, что так и произойдёт.
Это всего лишь вопрос времени.
Почему контрнаступление в направлении Херсона, и почему именно сейчас?
Я бы не сказал, что речь идёт только о Херсоне.
Есть ещё несколько направлений, куда мы должны двигаться.
А теперь новое видео, на котором видно, как в ССУ продолжает наращивать темп контрнаступления на южном направлении.
Обстреливая Антоновский мост, который использовали российские войска для форсирования Днепра.
Об этом заявили местные власти, подчеркивая, что из этих обстрелов они вынуждены переносить референдум о присоединении Херсонов состав России.
Украинская разведка показывает, что в ее понятии называются контрнаступлением.
Они продолжают обстреливать Херсон, единственный город, который хочет провести референдум с целью войти в состав России.
Очевидно, что в ССУ стремятся отвоевать город, нанося удары по главной артерии обеспечения российских войск.
Антоновский мост, важнейший стратегический рубеж, был атакован уже несколько раз.
Однако русские продолжают переправляться через Днепр, используя военные баржи и десантные лодки.
Сейчас мы движемся вместе с подразделением ВСУ из Николаева в сторону Херсоно,
движемся на южный фронт. На дорогах почти никого нет,
кроме военной техники. Где-то на горизонте слышна артиллерийская стрельба,
свист пролетающих ракет и взрывы. Минуя танковые ежимы,
направляемся к одному из форпостов ВСУ на линии фронта.
Наступление переживает трудные времена. Я думаю, это было бы лучшим описанием.
Потому что там много русских войск, и до того, как Украина разрушила мосты,
я думаю, что русские на самом деле намеревались сделать еще один рывок к Николаеву и Одессе.
Так что этот карман был на самом деле довольно хорошо заполнен войсками. Это также
отвратительная область для ведения боевых действий. Через пару недель ожидается дождь,
так что в принципе, если они реально не прорвутся в Херсон, то это все просто превратится в грязевую
ванну и тогда станет совершенно невозможно использовать бронетехнику вне дороги, потому
потому что она просто утонет в грязи.
Это не только из-за количества дождя, но и из-за типа почвы.
Это тип почвы, который любит засасывать в себя машины,
поэтому у Киева есть крайний срок.
Александр Глава военной администрации Кривого Рога наглядно показывает,
что линия фронта находится в 50 километрах.
Однако на прошлой неделе крылатая ракета упала в городе.
Российские войска усилили атаки по всей линии фронта,
из-за чего обстрелы происходят и днем, и ночью.
Теперь просто немыслимая главный европейский дипломат Бор-Рель.
Сегодня наконец-то многое нам объяснило и вбил последние гвозди в группы Илюзии,
если, конечно, они еще у кого-то остались,
о том, что на Западе якобы не любят только Путина.
Ничего не имеют против российского народа.
В ходе конференции Европарламента в Праге,
Бор-Рель отвечает на вопросы стонского, так называемого, евродепутата,
Называл нашу страну фашистским государством, так и сказал.
«Европе нужно победить фашистский режим фашистской России».
При этом Жазап быстро испугался, тут же попытался оправдаться.
Вернее, даже не он и его пресс-секретарь.
Дескать, это переводчик ошибся.
Борель якобы процетировал одного из евродепутатов,
а переводчик выдал это за его слова.
При этом переводчика почему-то не уволили, ничего им не сделали. Интересно, почему?
Может быть потому, что никакой ошибки и не было?
Как и международного скандала в их понимании,
Борелль общался с европейской аудиторией на понятном ей языке,
который термин фашистской России никого не смущает.
После этого те же самые люди постоянно уверяют нас в том,
что они ничего не имеют против России и россиян, только против Кремля.
Но, оказывается, фашистский, не только режимную Россию, так что ничего кромольного с точки зрения европейцев Борель не сказал.
Наглядная демонстрация отношения ко всем нам.
Просто раньше европейцам приходилось соблюдать политкорректность с этими самыми русскими.
Теперь нет.
Митроссия сегодня запросил в офисе Жазепа Бореля
стенограмму на испанском языке его слов о фашистской России.
Но ее Москве так и не предоставили. Время еще есть до вечера.
Об этом сообщил Лавров.
Также главомит отметил, что если слова подтвердятся,
то Европей этот срок не сойдет.
Борядок ведения дел сильно изменится.
Он не просто не стал спорить с депутатом, который позволил себе подобное непозволительное высказывание.
Господин Борель сказал, отвечая на его вопрос,
«У нас пока еще нет конкретного плана, как победить фашистскую Россию и фашистские режимы».
Сегодня мы сталкиваемся с экзистенциальными угрозами.
Не только наши добрые друзья на Украине борются за свое существование,
но всех нас запугивает фашистская Россия.
Фашистская Россия.
Такое ее право сгласили многие западные аналитики.
В частности, Тимоти Снайдер и другие.
И мы не должны скрывать эту реальность.
Я всецело поддерживаю визу и запрета, которым говорил мой коллега.
Это очень маленький шаг, который поможет ограничить возможности России в том, чтобы запугивать нас, терроризировать нас всех.
И мой вопрос, господин Борель, заключается в следующем.
Какие у вас есть конкретные планы и шаги для нас как союза в том, чтобы привести фашистскую Россию к стратегическому поражению?
Пока у нас нет конкретного плана, как победить фашистскую Россию и ее фашистский режим.
Меня спрашивали об этом, но это не моя задача.
Моя задача более скромна — помочь Украине с совместными усилиями
и продолжать дискуссию с нашими партнерами,
а также эффективно применять санкции, который принял совет ЕС.
То есть цель не подвергает сомнению, просто планы еще конкретного не придумали.
Ну, это уже далеко не первый раз, когда господин Борель, который, ну, худо-бедно,
все-таки какой-никакой о формально глава дипломации Евросоюза.
Но он на дипломатических методах уже давно не говорит,
а постоянно требует кто победить Россию на поле боя, то нарастить поставки вооружений на Украину.
В офис, господина Борелли, тут же опроверг эти сообщения, заявил, что он говорил по-испански и была не точность в английском переводе.
Мы запросили в офисе господина Борелли стинограмму выступления на испанском языке. Нам ее не дают.
Мы будем добиваться полной ясности, и если мы сегодня не получим эту стенограмму на испанском языке, то мы сделаем соответствующие выводы.
Если подтвердиться то, что было сообщено во всех мировых СМИ, то, конечно же, у нас возник очень большой вопрос о том, как дальше вести дела с этими людьми.
Теперь в Британию королева Елизавета II официально назначила Лиестра с премьер-министром. Вот так
выглядела аудиенция, которая прошла в замке Балмароу в Шотландии. Ранее 96-летняя монархийня приняла
отставку Бориса Джонсона, который занимал этот пост чуть более трех лет. То есть с этого дня
Борис наш официально простой подданный британский королева. Дела он сдал, свои приемницы Лизе и теперь
по идее должен наслаждаться жизнью. Но нет! Борис на покое уходить не собирается. Он не хочет
сравнивать себя с разгонным блоком космической ракеты, который вывел на высшую политическую
орбиту или страст, и должен теперь рухнуть в Пучину за обвение. Напротив, обещает сделать
все, чтобы не дать Путину запугать британцев и считать себя чуть ли не реинкарнацией
римского военачальника Ценцината. И тут, конечно, Джонсон изрядно загнул, хотя бы потому,
что Ценцинат дважды был римским диктатором, но при этом жил в скромности и управлял империей,
проживая в небольшой вилле. В отличие от Джонсона, который поклеил в своем рабочем кабинете на
Downing Street золотые обои за 20 тысяч фунтов, любил закатывать шикарные вечеринки на рабочем месте,
в разгар пандемии, что в итоге стоило ему премьерского кресла.
В первом делом на воле, смотрите Борис, снова схватился за бутылку.
Вот такого человека, очень напоминающего Джонсона,
сегодня заметили в Усмерт пьяным в самом центре Лондона.
Как прощались с Джинсунюком, смотрите.
Вот и все, друзья. Спасибо всем за то, что пришли сегодня этим ранним утром.
Буквально через пару часов я буду в зайке балморол
на встрече с ее величеством Королевой.
Эстафетная палочка будет наконец передана новому лидеру консерваторов.
Это правительство, леди и джентльмены. Это консервативное правительство.
Люди, которые организовали ранние и скорые поставки оружия героическим вооруженным силам Украины,
действия, которое вполне возможно, помогло переменить ход крупнейшей войны в Европе за последние 80 лет.
Если Путин думает, что может преуспеть в своем шантаже
и запугивании британцев, он глубоко заблуждается.
Позвольте сказать, что я не такой, как эти разгонные
блоки, которые выполнили свою функцию, и теперь
плавно возвращаются в атмосферу с тем, чтобы невидимо
упасть в каком-нибудь удаленном мрачном уголке тихого океана.
Как санценат, я возвращаюсь к своему делу.
Я буду обеспечивать этому правительству ничего,
кроме абсолютной поддержки.
Расскажите нам про санцената. Кем он был?
Санценат был римским политиком в 5 веке до нашей эры.
Когда он уже отошел отдел, рим оказался под угрозой вторжения.
К Ценценаду пришли и попросили встать на неопределенное время диктатором, разбить врага и спасти город.
Именно это он и сделал, после чего сложил полномочий, вернулся к жизни в свою садьбе и вновь взялся за плук, как выразился Джонсон.
С тех пор Ценценад считают воплощением того, кто не пытается удержаться за власть.
Но есть одно «но». Вы должны знать, что Ценценад был врагом народа и не желал наделать простых людей какими-либо правами.
Он был типичным представителем римской элиты, самым настоящим патрициям.
Это была типичная речь Бориса Джонсона, речь человека, абсолютно оторванного от реальности.
Речь человека, который не понимает, что действительно происходит в нашей стране в последние годы
и как сильно британцы страдают от нынешнего кризиса.
Таких высоких налогов в Великобритании не было несколько десятилетий
десятилетий, и всё это по вине консервативного правительства Джонсона. Высокая инфляция,
уровень жизни снизился, многие компании вот-вот объявят себя банкротами. Ничего не сделал Джонсон
и для поддержки британской промышленности. Признал ли Джонсон, что за последние несколько
лет его партия и правительство буквально погрязли в коррупционных и секс-скандалах? Как бы не так.
Чего уж говорить о том, как с подачей Джонсона его приятели растили миллиарды евро во время
пандемии и о вечеринках, который Борис устраивал в то время, когда все страны сказали сидеть по
домам и неукоснительно следовать предписаниям. Я желаю Джонсону и всей его семье самого наилучшему,
но я рад, что он ушел. Он первый в истории Великобритании премьер-министр, который нарушил закон,
который угал парламенту, который незаконно отменял парламентские сессии. И я рад, что этому пришел конец.
Мы сейчас живем в условиях тяжелейшего кризиса, с которой мы последние рассталкивались в 70-е годы прошлого века.
И это наша ответственность, как политиков.
Заверить и успокоить граждан и бизнес, что мы справимся с этим кризисом.
Мы также должны сделать всё, чтобы в наших силах установить потолок на цены на электроэнергию.
Новое правительство должно подойти к этому со всей ответственностью.
Нельзя забывать и про то, что в нынешней ситуации мы оказались не в последнюю очередь из-за войны на Украине.
Да, конечно, мы поддерживаем Украину, но за это нам приходится расплачиваться самим.
Новое правительство должно это понимать.
Я надеюсь, что лист трасс извлечёт необходимые уроки из того, что сделал Джонсон.
Президент Турции Раджа Пардаган возложил на Европу ответственность за энергетический кризис,
отметив, что в нём виновата антироссийская санкция.
Erdogan добавил, что и европейские страны, цитата, «пожинают то, что посеяли».
Водя экономические ограничения в отношении нашей с вами страны.
Ведь не поспоришь, снаг протеста против дико выросших цен на энергию,
сжечь платежки, начали уже итальянцы.
При этом местная национальная ассоциация пользователей общественных услуг сообщает,
что запасов газа в Италии хватит на 45 дней зимы при нынешних поставках.
Financial Times разгоняет слухи, что Россия прекратит поставки газа в Европу до тех пор,
пока западные санкции не будут сняты.
Во Франции эту информацию восприняли как руководство к действию и начали готовиться к холодной зиме.
Как сообщает газета Lemon, французам весьма под ушей пришлись наши валенки в эльгордской сапоговаляльной фабрике из республики Коми.
Не шутка. Единственное жалоба из-за санкций доставка занимает много времени.
На французы предпочитают подождать наши валенки,
чем разориться на платье щитов за отопление или замерзнуть зимой.
Сейчас посмотрите, такую карикатуру из вояле и пропагандиста немецкого дочевеля
Шольц принюхивается к северному потоку и восклюцает.
А газом-то и не пахнет.
Все вполне красноречиво.
Германия устами официальных лиц говорит, что остановка поставок российского газа надумана.
Молк в Кремле использует газ как оружие.
При этом ГАС-ПРОМ предельно четко говорят, что эксплуатация турбины с утечкой масла грозит
пожаром с катастрофическими последствиями.
Но правда в том, что именно эти риски в Германии считают несущественными,
что и шольца вообще не волнует технические условия поставки газа.
Тогда не удивляйтесь, потому что в Германии заканчивается туалетная бумага,
а тысячи немцев стонут из-за инфляции.
Тысячи людей буквально стонут из-за растущихся ногаз.
Многие не знают, как они должны оплачивать чудовищные щита.
Вся хоза будет.
Нас охватывает ярость. Мы просто беспомощны. Ничего не можем с этим сделать.
В этом донах в городе Аубат-Шлема живет Герман Розенкранс со своей спутницей.
По нему это ударило особенно сильно до энергокризиса.
Средняя цена за 1 мВтч составляла чуть меньше 6 евро центов.
С октября она составила почти 31 евро, 5 раз дороже.
В результате ежемесячный платёж увеличивается со 199 до 1 146 евро.
Герман уже оптимизировал систему отопления у себя.
Принимать холодной душу он не хочет.
По его словам, возможности для экономии почти не осталось.
Герман Розенкранс боится того, что будет дальше.
И такой страх не у него одного.
По данным социального опроса, 79% весьма обеспокоены следующим отопительным периодом.
44% потребителей газа боятся замерзнуть зимой. 52% уже экономят газ.
Промышленность также пострадает от взлетевших до небес цен на газ.
При таких высоких ценах на газ и электроэнергию очевидно, что немецкая автомобильная промышленность
и особенно энергоемкие малые и средние предприятия, включая летейные заводы, сталкиваются с угрозы выживания.
Если так будет продолжаться и дальше, то уже на данном этапе существует угроза коллапса,
с которой мы ранее не сталкивались. Если мы будем мыться на 2-3 раза в неделю меньше, это мало чем поможет.
По МДФРА, согласно опросу, 39% выступает за прекращение санкций против России.
81% выступают против поставок оружия на Украину.
63% его все не хотят поддерживать ее, так как все это только вредит Германии.
Совсем скоро в Германии может снова не хватать туалетной бумаги.
Немецкая бумажная промышленность бьет тревогу и предупреждает о новых узких местах в поставках.
Но на этот раз виноваты не хомячки, граждане в панике, скупающие нужные им товары.
Из-за новейшей угрозы нехватки газовых поставок, проблемы могут начаться у производителей.
В производстве гигиенической бумаги мы особенно зависим от газа.
«В случае его отсутствия мы не сможем обеспечить
безопасность поставок».
«Заявил вице-президент ассоциации производителей
бумаги Мартин Крентгель».
«Производитель туалетной бумаги Хаккл подал заявление
о банкротстве.
Сообщается, что причина финансовых трудностей, резкие
рост, ценные энергии и материалы уже в начале пандемии
бумажная промышленность подверглась серьезным
потрясением на рынке сырья, логистики и энергии.
«Для компании это означало, что им приходилось и до
сих пор приходится сталкиваться с множеством растущих проблем.
До сих пор возросшие затраты на закупь материалов
не перекладывали на клиентов в виде более высоких отпускных
цен, поэтому многие производители бумаги находятся в кризисе.
От туалетной бумаги нельзя отказаться, и обеспечение
Ее имеет первостепенное значение. Пояснил Кренгин.
В Германии ежегодно производятся 750 тысяч тонн туалетной бумаги.
Из них 125 тысяч экспортируется.
И еще примерно столько же импортируется.
Каждому гражданину в год нужно 134 рулона туалетной бумаги.
В общем, скоро немцы окончательно познают дивный новый мир без туалетной бумаги.
начнут топить дровами и есть жуков.
Хотя план спасения Европы все-таки найден.
Помогут украинцы, Киев готов предоставить более 30 миллиардов кубометров
в свои газовые хранительщи Европе для формирования резервов газа.
Об этом заявил премьер Украины Генис Шмыгарь.
Бизнес план, как обычно, гениален.
Если коротко, то Киев хочет заняться своей традиционной и национальной зимней забавой,
воровать российский газ.
Забавно будет, если ЕС на это согласится.
при этом самой Украины все ресурсы на исходе.
Чтобы хоть как-то помочь украинским войскам
держаться на фронтах, внутри Украины нашлись энтузиасты,
которые переводят десятки тысяч долларов на нужды в ССУ.
И это не бизнесмены, а порноактёры.
После начала скотспирации многие работники индустрии
к фильмов для взрослых получили новые контракты на Западе.
это на Западе. Деньги потекли рекой. Причем, а особенным
успехом на европейском рынке пользуются актеры Гейпорна.
Если бы парнография была на Украине узаконена, как
этого требуют авторы официальной петиции на сайте офиса
президента, денег в виде налоговых отчислений было
бы еще больше.
И карьера закрутилась.
Карьера, актура, Гейпорно и миллионы долларов.
Так ты ж проститутка!
Цыяк!
Порно made in Ukraine.
Быть или не быть, этот вопрос, в который раз начали обсуждать.
Привет, как у тебя на работе?
Ну, трошкой накопить.
Ну, немного не кипит, как было, но все будет хорошо,
когда закончится война.
Знаю, Тес, это Максим.
Знакомьтесь, Максим. Когда-то он мечтал стать оперным певцом и даже получил степень магистра в области музыки.
А теперь хочет получить Оскар за роль Порна.
Первый день съемок окончен. Я профессионал. В этом замке мы сегодня снимали.
Парень работает за границей. Его заметили на он ли фанц известный актера в этой сфере.
И карьера закрутилась. Карьера актера Гей Порна.
Актора Гей Порна.
А когда началось полномасштабное вторжение, работа Максима получила новую цель.
Он раздевается, чтобы одеть украинскую армию.
Подсчитал, что отдал в СУ почти 100 тысяч долларов.
Говорит, если бы порно-бизнес на Украине был легальным,
армия получала бы еще больше благодаря налогам.
На самом деле эти суммы — миллионы долларов, миллионы.
Адель Асандий — это бывшая порно-актриса, порно-звезда.
Объясни, почему ты поддерживаешь легализацию порно-индустрии на Украине.
Что это даст?
закон позволить защищать.
Закон позволит защищать работников, потребителей
иротики и наполнить бюджет, что я считаю очень важным
для страны, которые воюют.
Я знаю много девушек, которые тоже порноактрисы, даже
сейчас они снимаются.
Они действительно помогают нашей стране.
И представьте, как им досадно, когда они отправляют деньги
на ВСУ, а им говорят, ты же проститутка.
Это как?
Я считаю, что это нечестно.
И они отправляют гроши на ВСУ, а им кажут, так ты же проститутка.
Это я.
Но я обожаю, что цены честны.
Перенесемся на Данбасс.
Данил Бессонов с нами на прямой связи.
Первый заменистр, министра информации ДНР.
Данил, здравствуйте.
Напряженно на фронте поступают сообщения о новом контронаступлении уже на изюмском направлении.
Что известно?
Действительно, противник припринял наступательные действия,
то есть, ну, контрнаступление в районе балоклеи.
Им удалось прорвать наши позиции и закрепиться на окраинах балоклеи.
Там, если не ошибаюсь, территория этого крупного арсенала.
Хотя там уже от арсенала мало что осталось и держать эту территорию.
Что такое арсенал?
Чтобы зрители понимали, это не бетонные этажи под землю, это просто вот большое поле с ангарами.
Поэтому понятно, когда работает актиллерия, держаться не за что.
Поэтому сейчас нам идут бои о том, что противник будет предпринимать попытки наступления в этом направлении.
Давно было известно, поэтому я думаю, для нашего командования это не было неожиданности.
Но я бы хотел сказать, что у нас, наверное, слишком много в эфирах, ну, таких шуток, наверное, что вот там украинцы, там неудачные у них там наступления и тому подобное,
нужно понимать, что всегда инициатива на стороне, которая наступает, то есть всегда перед наступлением есть план, есть развед данные, они всегда на что-то рассчитывают.
Там, ну, дураков тоже, как бы, нет, поэтому нужно это понимать, и не нужно уменьшать заслуги и подвиг наших бойцов, которые отражают эти наступления.
Потому что это очень сложно, они скопили там достаточные силы, хотя то, что командование в курсе этой операции было,
Говорит о том, что был точечный удар по штабу оперативного командования в ССУ Север.
Вот в Чугуеве он полностью уничтожен.
Вот как раз, я так понимаю, момент наступления.
Поэтому там наши ребята работают серьезно.
Но тем не менее нужно понимать, что ситуация непростая, ситуация не смешная.
И я думаю, но я верю в то, что мы это отобьем.
Почему противник так действует? Почему именно сейчас?
Ну, насколько я знаю, через два дня
Байден собирается
созвать предстоителей стран,
которые являются донорами
по поставкам оружия в Украине.
Вот, и Украина срочно нужна какая-то победа,
срочно нужна какое-то село,
захватить какую-то громкую,
показать эффективность,
показать, что эта помощь бессмысленна.
Вот, я в принципе связываю
связывают с этим, в первую очередь.
Есть ли существенные продвижения у украинских сил на Харьковском, на Изюмском направлении?
То есть это километры, десятки километров?
Или это сотни метров?
То есть для обывателя объясните, что происходит?
Ну, это точно не десятки километров.
Они пытаются стремяться, судя по всему, отрезать трассу молоклея Купинск.
Пока у них буквально полчаса назад я списывался с ребятами с того направления, пока у них это не вышло.
Активно работают наши авиации, артиллерии, там все громко.
Но, конечно же, задача у них — попытаться прорваться глубь на десятки километров в направление изюма.
Ну, скорее всего, я так полагаю.
И если у них это получится, возможно, еще с южного направления в этом районе они также попытаются, грубо говоря, в районе Славинска, где-то прорваться для того, чтобы изюм отрезать.
Но это очень авантюрная операция, на самом деле, и я уверен, что у них не получится, но нельзя расслабляться.
Нужно понимать, что сейчас, сегодня весь день, наши бойцы ежесекундно совершают подвиг для того, чтобы отразить это наступление.
Потому что, насколько мне известно, противник накопил достаточно сил для того, чтобы наступление было совершено, продолжено и достигло каких-то цель.
Поэтому наши ребята сейчас нам совершают героические подвиги.
Конечно, наши доблестные вооруженные силы, как российские и так и народные милиции Республик, совершают этот подвиг уже на протяжении полугода, а народные милиции так и на протяжении последних восьми лет.
Поэтому мы уверены в победном исходе нашей стороны.
Спасибо огромное, Даниил Бессонов,
Первый заместитель министра информации «ДНР» был с нами на прямой связи из Донецка.
Михаил Михайлович.
Разговоры о том, что контрнаступление вооружённых сил Украины
будет именно на Херсовском направлении велись на протяжении нескольких недель.
И, собственно говоря, с одной стороны, это противоречило всем нормам и правилам военного искусства,
потому что о подобных замыслах никто не объявляет гласно,
А с другой стороны и выглядело все вроде баллогично, потому что отбить единственный областной город, который находится под контролем и прилегающий к нему районы, который находится под контролем проруженных сил Российской Федерации, это был бы не только военный, но и военно-политический успех, причем крупный.
Поэтому тут все вроде бы оказалось баллогичным, правильно?
И с одной стороны, я подчеркиваю, поскольку нам неизвестны ни замысла, ни той, ни другой стороны, ни боевой и численный состав, ни группировки.
Поэтому мы можем говорить только предположительно.
И с одной стороны, если там ожидается контронаступление, надо сосредоточить соответствующие силы и средства,
подвести запасы материальных средств для отражения этого контронаступления.
И все вроде как выглядит логично.
А с другой стороны, не является ли это
пунктом какого-то плана оперативной
маскировки со стороны вооруженных сил Украины.
Ведь подлинный замысел действия вооруженных сил Украины
известен, ведь я сейчас перечислю по пальцам,
кому Верховному главнокомандующему,
который подписал оперативную директиву
на контронастопление,
генералу залужному, начальнику генерального штаба и одному-двум офицерам
главного оперативного управления генерального штаба враженных сил Украины.
Кто, собственно, готовил этот текст, кто готовил оперативную часть на карс,
вот кому это известно, а больше никому, все остальное можно только предполагать.
И в этой связи даже возможно...
Мы надеемся, что наша разведка это тоже известна.
Это уже другой пункт.
Тем не менее, мы на это искренне надеемся,
что наши военные руководители не сидят сложа руки,
своевременно вскрывают замыслы украинского командования.
Но, тем не менее,
контрнаступление вооруженных сил Украины на Херстонском направлении
выглядело бы крайне логичным.
А вполне возможно, что даже те украинские военачальники,
которые сейчас действуют именно на этом направлении,
и не подозревают, что им отведена, например,
их удары играют или отвлекающие,
или демонстрационную роль во всём этом контрнаступе.
А он будет, может, наноситься где-то совершенно в другом месте.
Такое течение событий вовсе не исключается.
Ну, исходя из тех данных, которые мы можем предположить.
Поэтому, когда в первый день начали говорить, что всё мы отгрозили,
разгромили там, подрезали их под нуль...
Ну, в 7 дней уже повара продолжается,
и, в принципе, интенсивность, конечно, упала на юге,
но не то, чтобы наступление закончилось.
Но ситуация находится на данном этапе еще в развитии.
Поэтому говорить о каких-то итогах, хотя бы предварительных,
на мой взгляд все-таки преждевременно.
Что же касается оружейных новостей последних?
Какими они могут быть самые ближайшие?
А давайте я вам их прочитаю, потому что новости вот прямо сейчас пришли от Олов Шольца.
ЕС должен теснее сотрудничать в вопросе закупа к оружию, сообщает нам Шольц.
ФРГ считает необходимым разделить нагрузку по поставкам оружия Киеву.
Германия готова взять на себя предоставление систем ПВО и артиллерии.
Киев должен сам принимать решение об условиях соглашения с Россией,
а на вязанном мире не может быть и речи.
Шольц заявил, что согласовал поставки РСЗО в Украине с Байдом.
И к этому стоит добавить, что официальное назначение премьер-министром Лист-Раз, ну что по меньшей мере означает?
Опять-таки это по моим оценкам и по моим предположениям, что вопрос, во всяком случае со стороны Великобритании в отношении бронетанковой техники
и боевых самолетов, возможно, при этом премьер-министре с места все-таки сдвинется.
Джонсон как-то еще опасался решить эти вопросы.
В всяком случае, хотел, но не решил, а улест раз, по-моему, решимости, вот именно довести это дело до конца хватит.
И нам к этому все-таки надо готовиться.
Что же касается дальнобойных средств нападения, то тут встает вопрос.
Располагает имя Украина или не располагает, я имею в виду ракеты, атакмс.
Но их называют по-разному, но военные обычно называют их так.
Есть сведения, что все-таки они уже на Украине есть. Тем более визуально.
надо исходить из этого в любом случае что они есть тем более визуальный их никак не
определить вот средствами разведки поскольку это такой же контейнер абсолютно такой же
как и ракета gmrls единственное что там есть фальш панель которая обозначает что там якобы
6 ракет находится она самом деле одна по всей видимости они есть и поэтому надо готовиться и
ожидать ракетных ударов по важным объектам в нашем оперативном телу вот так надо готовиться их отражать
Я напоминаю, что разговор, соответственно, про херсонское стягивание, это происходило
сегодня в пустом месте, там видно перемещение, как бы, соответственно, даже по коммерческим
спутникам между прочим. Вот, и накопление под Харьковым тоже ванговалось. Последние три
недели это говорилось. Вот, физически говорились и при Зюмской Блаклейское направление. Кто конкретно
это не говорил? Как бы, стопов все более-менее свистом обосновали. И херсон тоже был понятно,
почему, потому что как бы не только, соответственно, из-за того, что областной центр, но и потому,
потому что там как бы вводные преграды, их активные использования по ним активно работали, вырубались в ПВО, это все знают плюс-минус.
Вот, поэтому проблема заключается в следующем, ситуация плюс-минус, понятно, а вопрос заключается в том, что, конечно же, игра идет не на, соответственно, долгосрочную перспективу до восьмого числа.
Нужно показать результат.
Если до восьмого числа этот результат будет показан в ближайшее время, то есть явно, как бы в Хирсовом, скорее всего, он в ближайшее время изображен.
Ну, из какого результата будут исходить, собравшиеся на Рамштане, сообщеники Зеленского?
Ах, вы продвинулись на 10 километров, тогда вам 100 ракет, а если на километра, тогда 50?
Вопрос, в какой уверенность будет в том, что вы можете помимо 10 километров пробиться еще на 10 километров, потом еще на 10 километров.
Вам это вооружение помогает пробиваться во внутрь или не помогает пробиваться во внутрь?
Или вы разбиваете, соответственно, в оборонный потенциал?
Вот в чем вопрос. Играть здесь идет на будущее.
Вот, и нельзя ее пересидеть.
Вы боретесь за картинку, на самом деле, частично в том числе.
Там показывают различные вотнутые флаги, это тоже аргумент.
Поэтому вопрос заключается в этом.
В том, насколько на это можно реагировать.
И в том числе, насколько там можно реагировать с точки зрения долгосочных поставок.
Потому что каждый раз красные не будут переходить, постепенно,
а будет ввываться всем военно-правимушным комплексом НАТО, в принципе.
И не только, например, Южная Корея, это же самое, в перспективе.
Поэтому с этой точки зрения вопрос упирается в конкретные решения,
которые могут быть здесь реализованы.
что добавляет оптимизма, в отличие от всего остального.
Ну, то есть все остальное тоже добавляет, конечно же.
Но, соответственно, сходим из того...
Ну, как бы...
Нет, естественно, экономик у нас хороша,
с военной составляющей. Какие-то есть сложности определённые.
Вы подождите, а что у нас хорошо в экономике?
Давайте разберёмся, соответственно.
Давайте разберёмся, как бы, что сейчас происходит,
и почему, собственно говоря...
Последние цифры Блумберга говорят о том, что мы, естественно,
делим или умножаем, но тем не менее, называем эти цифры,
что Россия заработала за полгода на энергоресурсах 154 миллиарда долларов,
а на войну потратила только 100 миллиардов,
и из-за этого наш неуважаемый Блумберг переживает.
Я напоминаю также, что у нас вопрос заключается в долгую,
раз мы здесь в долгую, тянем вопрос.
Конечно.
Вопрос заключается в том, что будет в следующем году,
с точки зрения экспорта и с точки зрения соответствующих фонаров.
Орешен говорит и решетников,
что будет падение ВВП на ноль, запитая 29 сотых процентов.
Сколько в этом году будет? Короче, смысл?
2,9.
Не будет 2,9.
Я рад за то, что они сказали.
Что касается позитива в нашей речи?
Я рад за то, что говорят. Я говорю, что происходит.
Будет это вопрос как бы в том, как это будет интерпретировать.
Что касается того, что происходит?
То есть, у нас по базовому сценарию, в том числе, которую ты обсуждал с 32 августа, предполагается, что у нас будет определенное восстановление после того, что произошло.
Вопрос в том, насколько нам сложнее это восстановление будет реализовываться.
В восстановлении еще раз перебью, уж извините, Решетников говорит, что к 30-му году рост ВВП составит 17% от результата 20-го.
по одному из трёх сценариев. По одному-ис-сценариев…
Росты не будут. Вопрос заключается в другом, что сейчас…
30-му не будет. Да вы что?
Вот мне очень не хочется в это верить.
Проблема заключается в следующем,
проблема заключается в том, что необходимо,
соответственно, если мы продолжаем сходим с т Barry —
вот с того, что происходит, соответственно,
необходимо эти долгие части доделывать.
Что касается наших преимуществ,
к highlighter заключается в том,
насколько можем давить своих оппонентов.
Что сейчас происходит в европейском Союзе,
собственно говоря, как с основным поставщиком,
Außerdemен в том числе финансовой и военной поддержке.
И почему, соответственно, шось так переживает, что он не хочет на себя все груз ставить? Да все очень просто.
У нас в ближайшее время лист раз вошла в должность, а, знаешь, в ближайшие пять дней представится, соответственно, программу примерно на 130 миллиардов фунтов стерлингов,
которые в разы больше, чем они поставили, на порядке больше, чем они поставили на Украину, которые потребуют столько для того, чтобы потребителям компенсировать рост энергоносителей.
А это не касается компании, которую туда прилет заливать в разы больше, между прочим.
Вот, цена, на самом деле, того, что происходит.
Всем европейским энергокомпаниям, только для того, чтобы не было разрыва на фьючерсном рынке, потребуется 1,5 триллионов долларов, 1,5...
И валенки не забыть.
Давайте вспомним, что они на коронавирус 2 триллиона из Искали где-то.
Вот, вопрос заключается в другом.
Ну, печатали где из Искали?
Так вот, а что значит на коронавирус?
Они теперь пожинают плоды того, что напечатали на коронавирус, поэтому инфляция прет.
Правильно, только это напечатано еще сверху 1,5, приведет тому, что естественная инфляция уйдет в точку.
Поэтому в этом основные расклады вы не...
Вы знаете, главное, чтобы мы рубли не печатали, за зря.
Главное...
Во-первых, у нас денежная масса недостаточная вообще.
Вот именно, нас не дофинансируем.
Второе, у нас ставочка, ты сказать, поменьше, повыше немножко, чем в Европейском Союзе.
Можно было бы ее предоступить.
Так надо гасить ставку.
Я не спорю. Кто здесь выступал? Загашение ставки.
На 20...
Нет, два может не рано.
Короче, мы заключается в том, что сейчас как раз происходит основная нагрузка.
Вот все эти денежные средства и все эти, естественно, удары, они приходят к разначалам топитного сезона, с октября примерно.
Соответственно, повышение происходит примерно в октябре, начале ноября, плюс-минус.
А топитный сезон в этом году, можно начаться раньше, немного извингования.
Поэтому с этой точки зрения, даже все ресурсы, которые будут представлены, их не хватит физически, это триллионы долларов.
Это несоизмеримость с теми десятками миллиардов, которые выделяют, даже 30-50 миллиардов, по сравнению с триллионами, с двумя-тримя триллионами.
Таких объемов нету. Это весь долг Италии, например.
В моменте взять и выплеснуть на рынке. Это невозможно физически.
С этим мало кто справится. Поэтому уже происходят определенные элементы давления.
Берем ситуацию в Италии, в которой начать уже выступает против более 10%.
И Сиго-Север там побеждает.
Берем ситуацию, например, в той же самой Германии, где уже массивакция партеса начинается.
Так, между прочим, левыми и правыми цинируют. В отдельно взятых между прочим землях.
Раньше такого никогда не было.
Ну и что?
Что значит? Ну и что?
Кто их послушал?
Давайте разберемся. Глава ХДС послушал.
И сказал, что была большая ошибка, останавливая зеленонургетику первой.
Лездачевый газ, дубинки, наручники и нет никаких демонстраций.
Это же демократия.
Отлично, вопрос другом заключается, что этот протест имеет базу.
Если бы она эту базу не имела бы, никто бы за это не вышел.
Там бы всех положили.
Сейчас отдельный политический сил, то же самое линки в Германии.
Те же самые, соответственно, даже ХДС-ХСС начинают выступать по тому, что ребята энергополитику идут куда-то не туда.
Это ХДС-ХСС, между прочим.
Это партия, которая является право-консервативной, между прочим и между делом.
И таких инденатив очень много. Смотрим, естественно, Великобританию.
Там кого сейчас, естественно, толкают по-полному направо и налево.
Право-консерватора, который, нас, естественно, выступал от Ледней Брекзи.
Он делает такие заявления, которые он раньше мог сделать вообще в принципе, не мог.
Что это заявление по тому, что необходимо, естественно, переставать воружение?
Что это заявление по тому, что, естественно, Украина виновата в энергокридисе?
Это когда-нибудь? Это звучало, Филия?
Что они с ним делают?
И что они с ним делают?
Он набирает популярность или вот эта машина пропагандистская и мейнстрим-мидиа, как принято говорить, на Западе, просто маргинализируют таких людей.
Хорошо, давайте разберемся. Он выступает на 5 основных каналах, которые там представлены. Кто его маргинализирует?
Я также напоминаю, что после этого заявление, естественно, из Шотландии, по поводу того, что была большая ошибка, мы продолжаем готовить референдум.
Это соответствие заявления могло бы произойти в случае полной консолидации войны составляющей, ни одного заявления по референдуму не было в Севрале.
Почему это? Да потому что во время войны никто не делает такого типа не делает.
Это игра, естественно, на руку в противнику.
Что сейчас происходит?
А сейчас происходит странное изменение.
Это экономика, эти изменения.
Если бы сейчас все нормально было бы в экономике, спокойно поставляли.
Вопрос упирался только в производственную составляющую.
Поэтому с этой точки зрения, следующими важными факторами будет повышение ставки ЕЦБ,
который продает тоже на этой неделе ориентировочный через два дня в четверг.
Я все-таки предлагаю вам, Дмитрий Габридович, не ждать, когда труп нашего врага проплывет по гангу.
Икономика — это пример того, что он не шагает.
Потому что он не проплывет ли страст и шалуну Олафу абсолютно наплевать, чем будут отапливать их граждане в свои дома.
Они будут переживать, только когда промышленные гиганты, их спонсоры, их хозяева начнут закрывать свои заводы.
Которые не закрывают.
Начнут увольнять, они не будут переживать, а когда закрывать, тогда уже...
потихоньку начнут. Но до этого, к сожалению, пока еще далеко.
Берем ситуацию в Германии. В Германии стеллитейная промышленность закрывается,
химия закрывается. Соответственно, закрывается стекольная промышленность.
Значит, недостаточно закрывается.
Конечно.
Если Шольц говорит такое, что мы поставим ПВО и РСЗО.
Давайте посмотрим, что он поставил за это время.
Вот Леопарды те же самые, которые, соответственно, уже поставлялись по разным каналам.
Он казался их поставлять.
Давайте посмотрим, что происходит в Европе прямо сейчас.
Главная площадь немецкого лейбца ковидесатки тысяч людей. На этих кадрах полиция пока без водомедов и пуль пытаются убедить народ разойтись, но акции протеста захватили уже всю Германию. Гамбург, Кюльн, даже Берлин.
Лидер альтернативы для Германия Ольвер Киршнер, протестуя против высоких газовых цен, призвал увеличить поставки энергоносителей из России и открыть Северный поток-2.
Вы сумасшедшие, прикричал он с трибуны, обращаясь к правительству Шолиса.
Никакого оружия на Украину. Наладить отношения с Россией.
Запустить северный поток 2, потому что нам нужна дешёвая энергия из него.
Не приносить в жертву своё благополучие ради коррумпированного режима Зеленском.
А это кадры из Мак-де-Бурга, столица Саксонии.
Левая партия призвала к демонстрации под лозунгом «горячая осень против социального холода».
Эти зимой немцам придётся действительно тяжело.
Правительство требует понизить температуру в домах до 18 градусов.
Это был наихудший сценарий.
Многие правительства Евросоюза опасались прекращения поставок газа по северному потоку,
через который газ поступал в Западную Европу и, в частности, Германию.
Он был остановлен на техническое обслуживание на прошлой неделе.
Решение России не возобновлять поставки газа по магистральному газопроводу Северный Поток-1 в Германию
вызвало рост оптовых цен, усилив опасения по поводу поставок по всей Европе предстоящей зимой.
Глава Федеральной разведки Германии Бруно Каль предупреждают ответственных бюргеров.
Будьте бдительны и не становитесь инструментом путинской пропаганды.
Если вы вдруг замерзли и потребовали ввести в эксплуатацию Nord Stream 2, вы спящий агент Кремля.
Жертвой гипноза стало даже агентство Bloomberg. Там сообщили, что после отказа от русского
газа в Британии началась паника.
В утреннем шоу теперь разыгрывают оплату за коммуналку.
Погнали!
Кручится, крутится, где оно остановится, никто не знает.
Тысяча фунтов или счет за электричество.
Это будет.
Это ваш счет за электричество.
Неудачу в борьбе с Путинским газом потерпела правительство
В Италии, как сообщает газетла Стампа, при нынешней заполненности хранились зимой газа хватит только на 45 дней.
После чего протесты и хаос.
Итальянцы уже сжигают квитанции, отказываясь платить.
По информации Financial Times, Брюссель настаивает на введение в масштабах всего Евросоюза предельных цен на газ.
Экстренные предложения поступают в ответ на то, что Россия якобы использует энергию как оружие.
В отчаянной попытке спасти ситуацию две крупнейшие европейские экономики придумали перейти на натуральный обмен.
Макрон поделится с Германией газом и получит взамен немного немецкого электричества.
В качестве непредвиденной меры президент Франции после телефонного разговора с канцлером Шольцом
предложил перейти на энерготрезовость, то есть вовсе отказаться от электричества.
Элемент, являющийся ключевым в стратегии, чтобы пережить зиму, заключается в том,
что нужно экономить энергию, которую мы можем сэкономить. Речь идет об энергетической трезвости.
И я бы хотел действительно на этом настоять, так как каждый из нас должен сыграть свою роль в данном вопросе.
И это очень важно. Лучшая энергия – это та, которую мы не потребляем.
В грядущем модном сезоне во Франции будут популярны валенки, сообщает газета Le Monde.
Так французы пытаются пережить холодную зиму.
Глава Еврокомиссии Борель принимает в Брюсселе премьеры
незалежные шмагаля, тот в свою очередь.
Призывает ЕС прекратить покупать газ у России
и предлагает свой вариант спасения европейцев
от путинских морозов.
На фоне усилий сокращения зависимости от энергоносителей
экспорт электроэнергии из Украины
может заменить значительные объемы импорта газа из России.
«Украина также имеет самые большие подземные
хранилищи газов в Европе.
Часть из объема более 30 миллиардов кубических
метров этих хранилищ мы можем предложить нашим европейским
партнерам, где формирование своих газовых резервов
в условиях ненадежности поставок газа из Российской
Федерации и нестабильного рынка».
Цены на энергоносители бьют рекорды, стоимость
угля преодолела отметку в 350 долларов за тонну.
Это в три раза больше, чем год назад.
Financial Times и Guardian констатируют поставки по северному потоку не возобновятся до снятия антироссийских санкций.
Газпром выходит со своим прогнозом в погоде.
Невероятно, конечно.
Валай пейси.
Вы хотели добавить?
Что тут надо добавить?
Вообще-то, надо иметь некоторые представления о том, как работает центральный аппарат.
Вот если министр обороны какой-либо страны поехал навстречу в Рамштайн,
то он поехал с каким-то комплектом документов,
который готовит ему центральный аппарат его военного ведомства.
Он готовит его в течение достаточно долгого времени.
Там согласовывается каждая слово, каждая позиция, каждая расходная статья,
каждая единица вооружения, каждая там выделенная из средств.
Поэтому сказать, что он приехал в Рамштайн
и начал там что-то говорить на эмоциональном, или, как это у нас говорят, прошу прощения за выражение,
пороть от себя, Тину этого не может быть, и столько этого не может быть никогда,
иначе он будет смещен с должности, но в считанные секунды.
Такие встречи заранее планируются, напряжённый работает аппарат,
и успехи, а равным образом не успехи украинских батальонов,
могут оказать на эту встречу, ну разве что эмоциональный фон, не более того,
Потому что даже и итоговый документ этого родственника написан.
Давайте принесемся на южный фронт Михаил Андроник, наш вайн-кор на прямой связи.
Михаил только что вернулся из зоны боев.
Что происходит седьмой день контрнаступления на юге?
Какова обстановка?
Здравствуйте Евгений, мы были на Андреевском участке Херсонского направления.
это то место, где наиболее тяжелые бои развернулись уже неделю, они идут, сейчас
ликвидируются. Там вооруженные силы Украины сделали такую кишку, вот, прошли в глубь территории,
контролируемые вооруженными силами России, десантниками. И в принципе, сейчас лишены,
Сейчас такишка замкнута, под огневым контролем находятся вооружённых сил России и ведётся
планомерное уничтожение этой группировки, которая туда зашла. Постоянно работает авиация,
просто непрерывно. Артиллерия наша. То есть идут бои. Но далеко дальше костромки мы пройти не смогли,
То есть там ещё идут боевые действия, пока что рано туда журналистам там появляться.
То есть, я думаю, в ближайшие дни мы обязательно на этом участке фронта ещё поработаем.
И, собственно, своими глазами увидим, то есть, мы с бойцами поговорили,
там огромное количество сожжённой техники украинской и западных образцов, в том числе.
Вот огромное количество личного состава погибло там вооружённых сил Украины.
Вот, ну, будем в ближайшие дни пытаться добраться дотуда все-таки.
Интенсивность украинского натиска и давление снизилось?
Да, снизилось. Ну, как такового натиска нет, они, конечно, пытаются туда подтянуть резервы.
Но вот по моим ощущениям, то есть там работала...
Весь день работала наша авиация и артиллерия, и только несколько обратных было прилетов с украинской стороны.
То есть силы и средства там явно не в пользу в ВСУ.
Как живет Херсон? Прилетает по городу?
Да, не только Херсон, на самом деле. Мы пока ехали туда, то есть это...
Получается, восточнее Херсона, вот этот Андреевский участок, вот пока ехали туда,
то есть разбито, разбит мозг через ингулец, разбито переправа, в том числе там гражданские жертвы были,
тоже которые в этот момент переправлялись. Это еще вчера было, вот сейчас ее восстановили переправу,
потом на наших глазах буквально был ракетный удар, тоже в одном из поселков по направлению к Береславу,
как ехать. То есть, наносится ракетные удары по городам, селам Херсонщины. Продолжают наноситься.
Понятно. Спасибо вам большое, Михаил Андроник. С нами на прямой связи. Наш вайн-кор,
который работает в одной из самых горячих точек фронта на юге. Спасибо вам, Тегра Андреевич.
Вот так с козырей пошел. Я заканчиваю тему, которую Дмитрий поднял. Вернее, вы подняли, Евгений, да,
но по поводу того, что мы ждем на Западе. Я, правда, солидарен с Дмитрием, потому что мы все тут
понимаем, что одно дело спокойно, ну да, чуть-чуть бурненькое, полубурненькое. Такая в один
в полтора балла экономическое море европейское, оно постоянно там, они к этому привыкшие. Или такое
состояние жизни, когда они себя будут ощущать, как мы в 90-е, причем в начале 90-х. Да и то я не помню,
чтобы мы так себя ощущали в начале 90-х, по поводу электричества, света, тепла и так далее.
Ой, не там вы жили, Тегран Морч?
Я жил во Владивостоке, куда Шайгуны, если Министр Апароны,
а тогда Министр МЧС с самолетами, грузовыми и ламией 76-ми,
возил радиаторы, батареи целые, краи почти миллион человек.
Были без тепла, без электричества и все из-за того, что Чубайс поссорился с Наздротенко.
Так вы подтверждаете, Евгений, сейчас мои слова, а не этого не испытывали.
Поэтому, с одной стороны, я буду очень рад, если им будет плохо.
Я буду рад всегда, если будет плохо тем, кто считает Россию врагом.
Вот так я сформулирую, без лирики.
Но хочу поменять вектор разговора, потому что вот эти наступления Херсонская,
Сейчас на Балаклея Харьковская говорит о том, что это серьезная история.
Если кто-то что-то не понял, это серьезная история.
А почему серьезно не понимают?
Потому что вот здесь у меня встает вопрос.
Мы в каком мире живем здесь, в тылу?
Я знаю, что фронт и тыл должны быть единой.
Я вот хотел бы сам себя спрашиваю, не нахожу ответ, потому что вы мне дадите ответ.
А у нас какая идеология по отношению к этой специальной военной операции вот в среде
населения, вот в среде народа, городского населения, сельского населения? У меня иногда
возникает ощущение, что есть две крайности, да, первая крайность это мобилизация, ну мы видим
Ура Патриодея, вторая края.
Да ребят, да чё чё вы говорите?
Это где-то далеко, а здесь вот хорошо своей солнышко, по загораем.
Это две разных крайности, но я знаю одно.
То единство, которое возникло, которое выдушевило и меня, и миллионы других людей,
когда ты понимаешь, что ты мыслишь в едином абсолютно алгоритме
с десятками миллионов твоих соотечников.
Это очень духоподъёмно, очень.
Мы все это, все здесь стоящие, кажется, одного, одной из страны баррикад.
И поэтому вы все понимаете, о чем я говорю.
Но это потерять две секунды.
Хорошо, не две секунды, но какое-то время.
Потому что невозможно не обращать внимание на какие-то вещи,
которые происходят у нас в жизни, и как будто бы так и надо.
Леша Панин вернулся.
Леша Панин.
Человек, который две недели назад призывал, призывал к тому, чтобы убивать русских, почему-то пересек границу.
Ну, ладно, он пересек, потому что по конституционному праву он гражданин Рассиона, он обял, он может, его никто не может...
Почему он не арестован? За то, что?
Он сказал, это мой коллега, я его снимал, я его узнал еще маленьким.
Ну, только ставшим после кинокартины звезда, он был нормальный парень, пьющий, но нормальный.
Жизнь поломала человека, человек стал врагом.
Его позицию знают люди в окопах.
Молчание Аллы Борисовой Пугачевой знают в окопах.
Мы здесь живем в какой-то одной парадигме,
а мы думаем о том, что там ребята, которые проливают кровь и погибают и совершают поступки геройские,
Думают, у нас с вами здесь, которые не замечаем то, что они прекрасно замечают.
Они-то там уверены, что мы-то тут в тылу их поддерживаем.
Я не правы.
Женя, получаются не все поддерживают.
Или получается, что есть две разных осетрины.
Первые и второе свежесть.
Потому что если дело касается военной операции, войны с западом,
Хорошо, мы назовем на Украине военная операция, но у нас сейчас война Запада не прикрыта.
То есть законы должны быть другие, я говорю, не правильное время, не закон военного времени,
но законы общества и реакции власти должны быть другие, не как в премьерном времени.
Чувства несправедливости, даже здесь мы, не проливавшие крови сейчас под твесками, под Донецком,
Побывавшие там, бывавшие, кто-то часто, кто-то реже, но не проливавшие, не знаю еще, что такое, пули, когда свистят над головой.
Мы чувствуем как-то вот это непонятку, вот я чувствую непонятку.
Ребята, наденьте гипностерку и встаньте на их место, на место солдат, офицеров.
Вы понимаете, о чем речь? Тут надо определяться, тут надо определяться, мы закрасных или забелых здесь.
Я обращаюсь к людям во власти, которые или спящие, или думают, что ничего не происходит,
Или думаешь, что перекатится, проснуться, и все опять вернется как раньше?
Ну, это нельзя уже терпеть.
Не бьется, понимаете?
Не бьются вот эти репортажи ребят, которые сами спасили герой, военные корреспонденты разных разных каналов.
Рассказывающие о том или и то, что здесь кто-то ногой открывает дверь Rolls-Royce.
И предлагает, рассказывает нам о том, что она сейчас поправит все в мозгах усоотечественной.
Так не бывает.
Власть, на мой взгляд, поступает так, как она должна поступать в любом государстве.
Она в условиях военного времени, чего уж там, создает условия технической нормальности.
То есть у нас у страны, в принципе, есть все для того, чтобы продолжать нормально жить.
И это и есть задача власти.
Я говорю, это и есть задача власти.
А что касается нашего с вами отношения к нашим соотечественникам, то есть
А. закон, Б. института гражданского общества, и вы на телевидении, и Дмитрий Габиточ,
или в социальных сетях другие ломы, что называется, да? То есть если человек не приступает закон,
А если приступает, то он не должен отвечать по закону.
Я имею в виду... Тегран Морч, я согласен, но...
Тегран, да мы уже без этого...
Алла Борисовна, но и голубоко, уважаемая,
не нарушает закон, когда открывает доверь ногой Ролл Сроицы.
Мы можем с тобой это осудить, но нельзя ее за это судить.
Но нельзя ее за это судить.
До того, что она молчит, ее нельзя судить.
Можно осудить.
А когда человек желает смерти нашим согражданам,
это преступление.
И он должен ответить по закону.
Поэтому мы не они.
За эту фразу у нас очень часто подвергают критики.
Но тем не менее это так, мы продолжаем жить в нормальном обществе и стараемся делать так, чтобы наше общество оставалось нормальным.
Мы победим и мы всей душой за тех, кто на фронте.
Я еще раз говорю, для меня это лучшие люди, лучшие люди нашей страны, которые воюют сейчас.
И если их здесь кто-то унижает, оскорбляет, то он поддолг.
То он подонок, а если желает смерти, то он преступник.
Да нет, я в оскарбле.
Оскарбляет по законам тоже уже при…
Узоловно наказуемо.
Есть закон. И закон должен работать.
Согласись со мной, тихо.
Пол… Я полностью согласен. Просто мы можем гордиться сколько угодно, долго.
За то, что мы другие, мы иные, мы и это правда.
Но когда у тебя Дашу Дугину убивают, царствие и небесное.
Взрывают. А это называется террористический акт.
Я хочу понять, а мы с этим государством, как в каких отношениях, оно разве не террористическое?
Террористическое. Вот и не бьется. Меня некоторые вещи не бьются.
И, может быть, я не знаю. Я, конечно, много чего не знаю, как и мы все здесь собравшись.
Если я что-то не знаю, но, может быть, полномеком объяснит какое-то представитель власти, почему это происходит так, а ли и не иначе.
Почему Галкин или Боря Гребенщиков собирают деньги на ВСУ или на помощь Бежесу Кайфу?
Они и преступники.
Конечно, но уголовное дело. Ты слышал, что они привали?
Они и преступники. Это запрещено законам.
Да, но уголовное дело нету.
Будут преступниками, когда их признают суд?
Да, если будем, собственно говоря, соблюдать все формальности.
Ну, еще раз, не надо наш народ упрекать.
потому что я не к тебе, я правее, да, или левее. Не надо наш народ упрекать. Мы молодая страна с
тысячелетней историей, нам всего 30 лет. Мы еще учимся жить в нашей стране и строим ее, и
строим так, как надо. У нас самая лучшая страна на свете. И поэтому мы победим. Скоро вернемся.
Эрдаган своими словами переначал наш поговорку о том, что посеешь ветер, пожнешь бурю послушать.
Европа пожинает то, что посеяла.
Позиция Европы в отношении господина Путина, а также введенные санкции вызвали ответную реакцию.
Путин использует все рычаги и оружие, имеющиеся в его распоряжении.
Главное из этих инструментов – природный газ.
К сожалению, мы не хотели бы подобного развития, но имеем в Европе то, что имеем.
Европе предстоит сложная зима.
У Турции в газовом вопросе проблем не намечается.
природный газ. К сожалению, мы не хотели бы подобного развития, но имеем в Европе то, что имеем.
Европе предстоит сложная зима. У Турции в газовом вопросе проблем не намечается.
Доктор, ваш клиент?
Лиент это очень точка, очень точная, очень в точку, но Евгений буквально пару слов,
потому что вы говорили, не могу обойти. То, что все хорошо, это хвала нашим ребятам,
которые на фронте действительно все серьезно и идеи на ценностный фактор
отбрасывать нельзя. То есть закон есть закон, но есть также еще понятие
справедливости, по которой мы измеряем все, измеряли на протяжении истории, это
справедливо или несправило. Так честно или так нечестно, как мы в детстве говорили,
это действительно так. Но теперь все-таки к профессиональному,
потому что каждый должен отвечать за свою профессиональную специализацию,
говорить именно об этом, в первую очередь, как вы сказали, клиенту. Значит,
эрдоган – это символ наступающего нового мира со всеми плюсами и минусами он.
Что по сее, что и пожнёшь, действительно очень точно сказано, со всеми вытекающими
последствиями. Это касается его тоже, это касается абсолютно всех. И в этом плане
бесспорно мир Востока оказывается намного мудрее, чем мир Запада. Западный мир замерзает,
Холодная зима будет в прямом смысле холодной, и ролик этот Газпромов, все не зря.
Холодная война, она же ведь про европейские мозги, они охлаждаются, стратегическое мышление крайне не хватает.
А вот восток это совершенно другое, со всей его горячностью, со всей его плюсами, со всей его экспрессией и так далее.
Конечно, Радаган здесь экспрессивничает, там была у него еще одна часть,
Касающийся того, что он однажды ночью может прийти в Грецию,
он там между делом также об этом вспомнил из мира.
И однажды ночью он может уже прийти в Сирию и в Грецию, и у него выбор теперь...
Но он не пойдет в Грецию, я правильно понимаю, что вероятность войны с Грецией
или обострение военного характера приближается к Нолю?
Я бы так не сказал.
Я бы так не сказал, потому что обострение беспрецедентное,
хотя оно традиционное. Каждый год между Турцией и Грецем возникает обострение.
Но оно беспрецедентно и интересно тем, что как будто все изменилось.
Вот что изменилось принципиальным образом?
Первое, Турция обеспечена газом. Как сказал Ардаган, там холодно бывает зимой.
Да, и отморожиться он не собирается, и поэтому не вводит в том числе.
Поэтому не вводит антироссийские санкции.
С другой стороны, что еще принципиально изменилось?
Турция за его управление сократилась к количеству американского присутствия.
Сократилось оно. То есть раньше было огромное количество американских баз, сейчас практически все переведены под командование турецких военных сил.
Или двойного. Затем, следующий момент, а в Греции как с этим, а в Грецию увеличивается американская военная присутствие, присутствие Запада, к нашей грусти и печали, как в Греции.
Турция в этом плане оказывается символом этого нового мира с ее дву стульем, многостульем.
То есть экономически осмыслена и ответственный актор международных отношений намного более ответственный, нежели чем сегодня Европа.
Вы-то объясните мне, пожалуйста, мы с вами не технарии, вы доктор наук. Понять не могу.
Северный поток, масло течет. А турецкий поток, все нормально с турбинами.
Значит, во-первых, чьи турбины, да, я, конечно, каждый отвечает за свои.
Но даже если бы они были из Сименс, мне кажется, что турбинок турецкого потока маслобы не текло.
Возможно, нельзя этого исключать, что в этих турбинах маслобы не текло, потому что эрдаган, еще раз повторюсь, осмысленный игрок международных отношений.
Как сказал Владимир Владимирович, то, что Россия, страна восходящего солнца, это вот новая восточная аллегория, она очень в точке.
Японцы в шоке?
Конечно, в шоке.
А средние отняли японцы?
Да, но что делать?
Пусть, так сказать, живут в своем мире иллюзии, почему-то Япония решила, что она запад, со всеми вытекающими последствиями, и, так сказать, соединилась с этим самым западом.
Насчет этого самого Запада, мне очень понравилось выражение лаврового худобедного дипломата в отношении Тайща Борелия.
Ну а как иначе, вот это история с фашистским государством, это просто настолько дно.
Да, об дождём с западом.
Об дождём с западом.
Синограмму дадут они сегодня?
Да не дадут.
Конечно, мы знаем.
Да не дадут.
Ну дождёмся.
Давайте не будем спешить, дождемся синограммы или не дождемся ее и сделаем соответствующую воду.
Вот это к вопросу о том, что вы говорили Евгений.
Надо ли ждать, когда проплывает труп врага или нужно действовать?
Надо и то и другое.
Надо и ждать, когда так сказать проплывет труп врага и действует при активнейшем образом для того, чтобы не быть на вторых ролях.
В России всегда было сильным вот этим созданием и формированием смыслов.
идеально ценностных смыслов и в экономическом плане нам удаётся сейчас удержаться и в военном плане
как бы тяжело не было, значит нам нужно формировать новую повестку, повестку этого самого нового
мироворядка и в этом плане мне очень понравилось, что вы написали все в телеге как раз по поводу
80 тысяч голосов и госпожи Траз ведь в России надо чтобы депутатам встать набрать 80 тысяч
А там достаточно 80 тысяч голосов, чтобы стать премьер-министром.
Это такая демократия, это на нее ориентироваться.
Это она премьер? Нет, конечно. Это не премьер.
Сегодня премьеры нужно искать, в первую очередь, внутри себя.
Но и, конечно же, выстраивать новые формы и методы коммуникации с этим миром не Запада.
Он не будет легким. Посмотрите, наверное, Ганна.
С одной стороны газ, с другой стороны угрозы балканам, с другой стороны угрозы Сирии.
И вот это такой новый мир, в который мы вступаем.
Он будет крайне и крайне непростым.
Мы скоро вернемся. 60 минут.
Международное агентство по атомной энергетике выпустило доклад по итогам своего визита на Запаровскую АЭС.
В документе описано хронология развития ситуации с началом специального иноперации,
и даны реками индации, и как снизить вероятность возникновения проблем на объекте.
Пожалуй, главный совет – создать зону безопасности вокруг запарожской АЭС.
Ну и Магате готова немедленно начать консультации по срочному созданию такой зоны.
В этой связи особенно цинично выглядят артиллерийские удары,
которые наносит Киев по электростанции, и Магате в этом ничего не сказала.
Сегодня в ИСО обстреляли спецкорпус АЭС,
не смотря на то, что на станции находятся два специалиста МГТ, которые не замечают,
откуда стреляют дискорд. Пострадала емкость с дистиллированной водой в непосредственной
близости от второго энергоблока, сообщают местные власти. Также под обстрел попали
линии электропередачей в районе станции. Энергадар был временно обесточен,
но и в такой ситуации Макрон после телефонного разговора с Зеленским,
который никакого отношения к атомной электростанции уже не имеет, заявил,
что единственный способ восстановить безопасность станции – это вывод российских войск.
Получается, что президент Франции готов рискнуть и доверить станцию террористам,
которые бьют по ней из артиллерии, чтобы они перестали это делать. Абсурд.
Последний работающий реактор, занятый русскими запорожской атомной электростанции в
юго-восточной части Украины, был отключен. По словам украинской государственной энергокомпании,
это было спровоцировано обстрелами со стороны России,
которые повредили силовые линии в то время, как местные власти заявляют о том,
что станцию снова обстреляли украинские военные.
Президент Франции Манюель Макрон позвонил украинскому президенту Владимиру Зеленскому
и сказал, что русские войска должны быть выведены немедленные.
Огонь — это именно то слово, которое никому не хотелось бы услышать на атомной электростанции.
однако это именно то, что произошло на Запорожской АЭС в процессе постоянных обстрелов.
Украинская госкомпания «Энергоатом» заявила о том, что специально отключила станцию с тем,
чтобы можно было потушить пожар.
Станция занята России, но управляются украинскими специалистами.
Два постоянных представителя МАГАТО остались на станции,
но на Украине нарастает нетерпение к агентству ОН.
Глава «Энергоатом» о Петр Котин требует решений.
Нужны какие-либо жизнеспособные результаты по результатам этой миссии, потому что они должны быть более, чем обеспокоены.
Он считает, что на станции должны быть развернуты миротворцы ООН.
Риски высокие. Это чрезвычайно опасно. Мы весим на волоске. Один из этих волосков только что был отрезан.
Станция была отключена от основных украинских энергосистем уже несколько дней.
Это не просто какая-то случайная авария, которая может произойти посреди войны.
Это часть очень продуманной российской стратегии.
Это русские обстреливают в станцию.
Это часть преднамеренной российской стратегии, направленной на то,
чтобы заставить международное сообщество прекратить войну
и получить то, чего они хотят, а именно контроль над украинской территорией,
если не над всей Украиной.
И они используют угрозы.
и реальную, фундаментальную ядерную угрозу, чтобы добиться своего.
США готовы атаковать китайские каналы снабжения оружием и амуницией в случае
агрессивных действий против Тайвания, заявил только что заместитель начальника
штаба ВВС Клинтон-Хайн, от выступая по видеосвязи на конференции Атлантического совета.
Стало ответом на требование минобороны Китая, прекратить любые военные контакты с Тайванем.
Для начала отозвать сделку по продаже властьям острова оружие на полтора с лишним миллиарда долларов.
Поскольку это сделка нарушает обещание США, не поддерживать независимость Тайбе.
Вот как сегодняшнюю международную ситуацию видит китайское издание Global Times.
Испуганная мировая экономика рискует сорваться в пропасти,
балансирует на тонкой нити, пытаясь все убежать от полыхающего украинского кризиса.
Но движется паремиком потенциальным конфликту Китая с Тайванем.
Разжигает, а там и там, разумеется, Америка.
Мы определено в самом рачном периоде напряженности
с третьего тайваньского кризиса в 1996 году.
Нынешний кризис точно его превзошел.
Пекин выступил с угрожающим предупреждением
для США по поводу желания Вашингтона
отправить 1,62 миллиарда долларов в виде вооружения Тайваню.
Представитель китайского правительства ответил на это в Твиттере.
Китай решительно против этой продажи, которая серьёзно ставит под угрозу отношения между Китаем и США,
и мир и стабильность в тайвайнском проливе.
Вооружение на 1,62 миллиарда долларов отправится на Тайвань.
Это очень похоже на то, что США делает для Украины.
В этот раз Китай в ярости по поводу того, что мы продали пакет вооружения Тайваню,
резко реагируя на развитие посольства Китая в США заявила,
Китай решительно примет законы и необходимые контрмеры в свете развития ситуации.
Мы не хотели быть вовлечённым в конфликт на Украине по понятным причинам.
Неужели вы хотите вступить с военными силами в защиту Тайване, если дело дойдёт до этого?
Да.
Это наша обязанность.
Это одна из военных операций, где они пытаются нам показать, насколько продвинуты тайванские вооружённые силы.
Это база, где Китай впервые выпустил четыре ракеты,
которые приземлились здесь, на востоке, в океане.
Вы вообще беспокоитесь, что Китай нападет на Тайван?
Нет, я солдат!
Защищать нашу нацию! Моя обязанность!
Большая часть высокотехнологичного оружия Тайване
была продана им в США, включая этот истребитель F-16V.
Отставной военный радист Роберт Цу начал отслеживать военные самолёты Китая,
записывая переговоры между американскими, китайскими и тайваньскими пилотами.
Американский самолёт – это военно-морской флот Китая.
Сохраните безопасные расстояния и высоту от меня.
Большинство из тех, с кем мы говорили, сказали, что надеются, что Китай не нападёт,
потому что если это случится, мечта о независимости Тайване погибнет.
Я думаю, нападение невозможно. Да, но если это случится, это конец.
Решение так называемой G7 ввести потолок цен на нефти из России
доказывает, что все бесчисленные санкции против нашей страны
не работают, сообщает экономист.
Ну и этот удар не останется крушительным,
поскольку многие крупные страны, в том числе Индия,
не хотят связываться с западной внешней политикой санкциями и прочими эмбаргом.
Эмбарго. Сегодня министр топливной промышленности Индии заявил, что отказывается даже слушать о том,
чтобы устанавливать предельную цену на российскую нефть. У Нью-Делья нет никаких моральных противоречий с
Москвой, но есть моральный долг перед своим населением. Ведутся разговоры об установлении предельной цены
на российскую нефть. Вы поддержите такое решение? Нет-нет, послушайте, много кто о чем говорит. Есть огромное
к количеству факторов. Наша страна с населением 1,4 млрд
потребляет 5 млн баррелей нефти в день. 60 млн людей ежедневно заправляют
свои автомобили. Высшая часть наших 5 млн баррелей нефти
поступает из Саудовской Аравии, об Удабе, из Квейта, Ирак,
наш самый крупный поставщик. Россия поставляет, если память
память не изменяет. Наконец финансового года, который закончился 31 марта 2022-го,
2 десятых процента от общего количества. Потом, когда произошли известные события,
кто-то сказал, что Индио покупает огромное количество нефти у России. Я ответил,
что европейцы за полдня покупают этой нефти больше, чем мы за квартал. И я не удивлюсь,
что дела обстоят также и по сей день. Конечно, мы будем покупать у России. Мы будем покупать,
у кого угодно.
И у вас нет никаких моральных противоречий с России?
Нет, у меня есть моральное обязательство перед нашими потребителями.
Кто тут ведет себя безответственно?
Это российский президент, который вторгся на Украину или ответ Запада.
Я не буду продолжать дискуссию на эту тему.
Я был дипломатом 39 лет.
Мы можем часами дискутировать о том, кто несет ответственность за применение силы.
Это случалось и ранее.
Я председательствовал в Софбезеон, когда была принята резолюция №1973 по Ливии.
И я предупреждал, не применяйте силу, не применяйте силу.
И смотря на все то, что произошло, произошло с санкции ООН,
посмотрите, что творится в Ливии сейчас.
В Сирии не было санкции ООН. Посмотрите, что происходит.
Я напомню, что индусов почти полтора миллиарда.
Погрузившего весь мир в пожар гибридной войны
и экономического кризиса Байдена,
сегодня назвали Христоматийным Пашистом.
Так, президент США охарактеризовал
калумнист консервативной газеты The Washington Times.
За тоталитарные тенденции в управлении страной попытки
контролировать рынок и тотальную дезинформацию и пропаганду
под контрольник Белому Дому СМИ. Возможно, это ответ за то,
что Сон и Джо сам обозвал фашистами и полуфашистами всех представителей
резк публиканской партии. Да и в целом, все, кто не симпатизирует действующей
администрации, Байден объявляет врагами демократии и демонизирует.
Похоже, что это единственное возможное сегодня для демократов тактика, чтобы не провалить
передующие выборы в Конгресс. Отделать ставку на президента с худшим в истории рейтинга
мадаврения — это, разумеется, путь в никуда. Главный враг Байден и всего западного мира Трамп считает,
что Джо — глубокая деменция. Возможно, в чем-то он пра. Выступая сегодня перед избирателями,
Байден назвал идиотом республиканцев, который попытался прервать выступление уже не молодого
Президента. И вроде бы как, так и должно быть, если бы в этот момент Байдена не заклинила. Он начал
повторять, но-но-но-но-но, как заезженная пластинка. Давайте посмотрим.
В истории бывают филиуды, когда мы достигаем определенных переломных моментов,
когда всё, что будет после, изменит то, что было раньше для следующего поколения.
А сейчас мы находимся в одной из таких точек. Так было. Каждые 6 или 8 поколений.
Времена меняются, они быстро меняются. Вы видите всё, что происходит в Европе и Индии,
в России, в Китае. Времена меняются, и Соединённые Штаты должны восстановить
свои позиции и вспомнить, кто мы такие. Вы не можете быть демократией, когда поддерживаете
насилие после того, как вам не понравились результаты выборов. Итак, ребята, смотрите,
у нас есть выбор. Трамп и республиканцы МАГа сделали свой выбор. Мы можем решить построить
лучшую Америку, или мы можем продолжать идти по этому скользкому пути забвения туда,
в доме не хотим идти.
Нет, нет, нет, дайте ему идти!
Каждый имеет право быть идиотом.
Мы должны быть сильнее, решительнее и приверженнее
спасению американской демократии, когда республиканцы
и этот парень разрушают демократию.
Я провел много времени с настранными лидерами.
С лидерами Китая, Россия и так далее.
Сидзин Пинь прямо говорил мне, я провел с ним больше
времени, чем с любым другим главой государства, более
76 часов.
И угадайте, что он сказал.
Демократии не могут поддерживаться в 21 веке, потому что они требуют
консенсуса.
А события развиваются так быстро, что вы не можете
достичь консенсуса, поэтому автократии добьются успехами.
Спасибо.
Что мне делать?
Ити туда?
Я не могла поверить своим глазам прошлой ночью.
Лучшее описание, которое пришло мне на ум, это раздвоение
личности.
С одной стороны, вы слышали, как Байден говорил, что половина страны представляют угрозу демократии.
Нам ясно, что сейчас общество угрожает опасность.
Но давайте объединимся и не будем демонизировать наших ближних. Какой Байден настоящий?
Президент Джо Байден, который имеет самый низкий рейтинг одобрения среди всех американских президентов
и который может потянуть собственную партию вниз на выборах в Конгресс 2022 года, недавно выступил с речью,
в которой он назвал республиканцев фашистами и полуфашистами.
Каким бы ироничным это ни казалось,
Байден и демократы обвиняют республиканскую партию фашизме.
Но одного беглого взгляда на недавние события достаточно,
чтобы увидеть, что американские демократы
раз за разом демонстрируют хрестоматейные признаки фашизма.
Мистер Трамп и его последователи, по сути, антифашисты.
Они хотят, чтобы государство оставалось в стороне,
чтобы оно как можно меньше вмешивалось и позволяло
рынку и предпринимателям работать.
Мистер Байден и его обширная племя по сути – враги свободы,
хотя большинство из них даже не задумывалось над
этим вопросом – то, что главная ценность Америки
– свобода, им не вдомёк.
Они хотят максимум – полный государственный контроль
над всеми аспектами американской жизни, включая всё то,
что люди говорят и думают.
Кто может с этим не согласиться?
Байден демонизирует всех тех, кто с ним не согласен,
Он объявляет всех своих политических противников врагами демократии.
Это не свобода, это не соревнование идей.
Но на самом деле это суть тоталитаризма.
Вступление Украины в Юра-Союз будет долгим.
Евим заявил глава евродипломатии Борель на встречу с украинским примером шмагалем.
На фоне энергетического кризиса шмагаль предлагает закачать российский газ в свои хранилищи,
чтобы отказаться от потребления энергоносителей. Прекращение поставок газа по северному потоку
вызвало в Европе волну паники, пишет Блумберг. Цены на энергоносители бьют рекорды.
Германию захлестнула волна протестов из-за счетов за электричество. Макрон на этом фоне
призывает французы в чуточку потерпеть, чтобы не поддаваться на давление Кремля.
Вообще предлагает французам не пользоваться электричеством.
Главная площадь немецкого липсика и десятки тысяч людей. На этих кадрах
полиция пока без водомётов и пуль пытается убедить народ разойтись, но акции протеста
захватили уже всю Германию. Гамбург, Кюльн, даже Берлин. Лидер альтернативы для Германия,
Ольвер Киршнер, протестуя против высоких газовых цен, призвал увеличить поставки
энергоносителей из России и открыть Северный поток-2. Вы сумасшедшие,
прикричал он с трибуны, обращаясь в правительство.
Никакого оружия на Украину. Наладить отношения с Россией. Запустить Северный
поток-2, потому что нам нужна дешевая энергия из него. Не приносить в жертву
свое благополучие ради коррумпированного режима Зеленского.
Это кадры из Магдебурга, столица Саксонии.
Левая партия призвала к демонстрации под лозунгом горячее осень против социального холода.
Эти зимой немцам придется действительно тяжело.
Правительство требует понизить температуру в домах до 18 градусов.
Это был наихудший сценарий.
Многие правительства Евросоюза опасались прекращения поставок газа по северному потоку,
через который газ поступал в Западную Европу и, в частности, в Германию.
Он был остановлен на техническое обслуживание на прошлой неделе.
Решение России не возобновлять поставки газа по магистральному газопроводу
Северный поток 1 в Германию вызвало рост оптовых цен,
усилив опасения по поводу поставок по всей Европе предстоящей зимой.
Плова Федеральной разведки Германии Бруно Каль предупреждает ответственных бургеров,
Будьте бдительны и не становитесь инструментом путинской пропаганды.
Если вы вдруг замерзли и потребовали ввести в эксплуатацию Nord Stream 2 бы спящий агент Кремля.
Жертвой гипноза стало даже агентство Bloomberg.
Там сообщили, что после отказа от русского газа в Британии началась паника.
В утреннем шоу теперь разыгрывают оплату за коммуналку.
Погнали!
Кручится, крутится, где она остановится, никто не знает.
1000 фунтов или счет за электричество. Это будет...
Это ваш счет за электричество.
Неудачу в борьбе с путинским газом потерпела правительство Италии.
Как сообщает газет Ластампа, при нынешней заполненности хранились зимой газа хватит только на 45 дней.
После чего протесты и хаос, итальянцы уже сжигают квитанцы, отказываясь платить.
По информации Financial Times, Брюссель настаивает на введение в масштабах всего Евросоюза предельных цен на газ.
Экстренные предложения поступают в ответ на то, что Россия якобы использует энергию как оружие.
В отчаянной попытке спасти ситуацию две крупнейшие европейские экономики придумали перейти на натуральный обмен.
Макрон поделится с Германией газом и получит взамен немного
немецкого электричества.
В качестве непредвиденной меры президент Франции
после телефонного разговора с Кансклером Шольцем предложил
перейти на энерготрезвость, то есть вовсе отказаться от
электричества.
Элемент, являющийся ключевым в стратегии, чтобы пережить
зиму, заключается в том, что нужно экономить энергию,
которую мы можем сэкономить.
Речь идет об энергетической трезвости.
И я бы хотел действительно на этом настоять, так как каждый из нас должен сыграть свою роль в данном вопросе.
И это очень важно. Лучшая энергия – это та, которую мы не потребляем.
В грядущем модном сезоне во Франции будут популярны валентки, сообщает газета «Лемон».
Так французы пытаются пережить холодную зиму.
Глава Еврокомиссии Борель принимает в Брюсселе премьеры Незалежный Шмагаля, тот в свою очередь.
Призывает ЕС прекратить покупать газ у России и предлагает свой вариант спасения европейцев от путинских морозов.
На фоне усилий сокращения зависимости от энергоносителей, экспорт электроэнергии из Украины
может заменить значительные объемы импортогаза из России.
Украина также имеет самые большие подземные хранилищи газов Европы.
Часть из объема более 30 миллиардов кубических метров этих хранилищ мы можем предложить нашим
европейским партнерам для формирования своих газовых резервов в условиях ненадежности поставок
газа из Российской Федерации и нестабильного рынка. Цены на энергоносители бьют рекорды,
стоимость угля преодолела отметку в 350 долларов за тонну. Это в три раза больше, чем год назад.
Financial Times и Guardian констатируют поставки по северному потоку не возобновятся до снятия антироссийских санкций.
Газпром выходит со своим прогнозом погоды.
А зима будет больша душа.
Константин Федорович.
Но сегодня два ожидаемых события.
Это избрание, или точнее, назначение после избрания премьера Великобритании.
Ей стало ли страст третий раз в истории этого соединенного королевства женщина стала премьером,
но кажется это не радует женщин в Великобритании,
впрочем, как и мужчин, которые рассчитывали, наверное, или рассчитывают на то, что на их нужды
обратят внимание на то, что Британия будет играть мирную роль в событиях. Как
известно, другая женщина в Шотландии, Николас Тержин, уже не раз предупреждала,
что это аукница Великобритания, как это может аукнуться в связи с Шотландией.
Мы тоже можем себе представить, учитывая, что в Шотландии уже один раз прошел
референдума независимости, и ничто не мешает вновь его организовать. Второе ожидаемое событие
это публикация отчета МАГОТЭ или вероняя его официальное представление. И опять же,
здесь, на мой взгляд, вряд ли можно было в сегодняшней атмосфере рассчитывать на полную
объективность со стороны международной организации, в которой так или иначе, но все равно задают тон
сторонники Объединенного Запада. Конечно, МАГАТ пока не выглядит так, как УСХО, напомню,
эта организация по химическому разоружению, которая односторонним образом изменила свои
правила и что бы ни происходило во всем видит руку Москвы. Что касается МАГАТ, то МАГАТ
конечно стала жертвой того шантажа, которая организуется Украиной в связи с Запорожской АЭС.
И на этот шантаж, так же как в случае с Минскими соглашениями, сегодня соглашаются бывшие участники
норманского формата. Я имею в виду президента Макрона. Если верить, по крайней мере, той редакции
его разговора с Зеленским, который сейчас распространяется в сети о том,
что он призвал к немедленному выводу там и, к выводу российских войск.
То есть, за то, что Украина поставила мир на грань ядерной катастрофы,
она должна получить бонус в виде ухода российских войск с территорией Запорожья.
На самом деле, такого рода методы ни к чему хорошему привести не могут и не приведут.
И очевидно, что на этой почве никаких иллюзий у нас быть не должно.
Наша главная задача в сегодняшней ситуации — это отразить всякие попытки сопротивления,
которые сегодня оказываются в Херсонской области и в районе Харьковской области,
попытки каких-то контрнаступлений.
При этом хочу заметить, что без наращивания сил,
сил, без того, чтобы мы перешли от бюрократических способов
введения войны, на самом деле, к тому, чтобы все и всюду
поняли, что сегодня решается судьба России, решается
судьба того мира, в котором будут жить наши дети и наши
внуки, мы должны соответствующим образом провести внутреннюю
мобилизацию.
Я имею в виду, конечно, не просто то, что часто обсуждается
мобилизацию и посылку молодых людей,
достигших призовного возраста на фронт.
Я имею в виду другое.
Я имею в виду перестройку всей жизни экономики нашей страны на нужды победы.
Потому что чем быстрее эта победа будет достигнута,
тем меньше будет беспокоить провокации всего остального.
А что такое бюрократические способы ведения войны?
Это значит делать вид, как будто бы в стране ничего не происходит.
Это значит делать вид, что на самом деле мы живём, как живём, там происходит военная операция,
у нас всё, как говорят в таких случаях, изъюжил, как всегда.
Это не так, надо понимать, в какой обстановке мы сегодня существуем.
Я против того, чтобы мы паниковали или нагнетали атмосферу,
но мы должны все понимать, что сегодня происходит.
А что не делается?
Мне кажется, не делается, например, то, что уже говорилось о том,
что должна быть перестройка на действительно мобилизационный лад всей нашей экономики.
Что разговоры о том, что должны быть кредиты,
должны быть какие-то конкурсы и так далее, должны перейти к прямому финансированию
всего того, что необходимо для выживания в этих условиях.
Не только военной промышленности, но и всякой иной.
Нужно перестроиться на военные леса, потому что с нами ведется война.
Это, по-моему, мы уже не скрываем, мы об этом говорим.
Не просто война с Украиной, война с Объединенным Западом, мы это видим.
Пожалуйста, Андрей Францович.
Рамштайн все ближе.
Напомню, в 8 числа планируется встреча на базе министров обороны Странатана,
которые будут планироваться выделение помощи.
Поэтому режим Зеленского, конечно же, не оставляет попытки контрнаступления.
Куда они сейчас осредотачивают свою усилию?
Это новая каховка.
Они хотят развить вот этот сухой с того, к этой деревне, там 800 квадратных метров,
теперь известно на весь мир, это тот плацдар, на котором вы сутеряет огромные силы и средства.
Они свой потенциал наступления утратили, они находятся каждый день сейчас под ударами,
переправы через реку, ингулец разрушены, они на лодках только могут что-то подвозить и вывозить раненых.
Танков больше нет, и та техника, которая сейчас в других участках фронта перебрасывается,
в основном старая БМП-1, ну и западная колесная техника различная, поэтому они в надежде
поступление новой живой силы, которая перебрасывается туда рейсовыми автобусами,
автобусами для перевозки школьников желтыми. То есть понимая, что мы не будем наносить удар,
они сейчас сосредоточиваются в населенных пунктах, в надежде, и в том числе инженерной
технике, в надежде, чтобы сделать переправу, перейти дальше, но эти попытки будут чатны. Сегодня
уже в эфире говорилось о том, что попытки пошли наступление в районе балоклея, которые тоже
мы уже до этого говорили о том, что они хотят в сторону изюма наступать, чтобы отсечь вот этот пластдарм,
который мы делаем для такого окружения Харькова и окружения славянской карамоторской агумерации.
Но что дальше вообще? Как говорится, что будет дальше? Дальше зимняя компания, мы знаем, что Украина
запросила сейчас помощь западам в зимнем снаряжение, оказывается солдаты не экипированы и нет запасов
в это снаряжение. И пока страны сейчас пытаются особенно скандинавски собрать какие-то пожидки со своих складов,
то есть это будут разнокалиберные разного цвета и формы, значит, камуфляжи.
В это время уже в пабликах в ССУ обсуждается, что как же так начались сборы с военнослужащих и солдат,
солдат по 3 тысячи гривенцев, офицеров по 5, на новую форму. То есть кто-то хочет монетизировать эту помощь, которая придет.
Давайте Шпигель, почитаем про новую форму.
В ответ на срочную просьбу министра обороны Украины Резникова
НАТО призвала своих членов предоставить зимнее снаряжение
для вооруженных сил президента Зеленского.
Согласно информации Шпигель, в конце июля Резников
написал письмо генеральному секретарю НАТО Янсус
Толтенбергу с просьбой о скорейшей поставке зимнего
снаряжения и палаток для 200 тысяч солдат его армии.
НАТО подтвердила Дэр Шпигель, что Альян сконтактирует
со своими членами по поводу подготовки зимнего пакета
военной помощи для Украины.
В частности, речь идет о поставках Киеву, теплой формой
и зимней обуви.
В течение нескольких недель после запроса из Киева,
США, Канада, Швеция и Финляндии уже пообещали поставки.
По данным штаб-квартиры НАТО с их помощью может
быть покрыта около 50% потребностей вооруженных сил Украины.
Берлин также хочет принять участие в зимней помощи
НАТО для Украины, согласно заявлению Министерства
обороны Германии.
Впрочем, как утверждает Дарш Пигель, поиск зимней
униформы для Украины оказался затруднен.
Военные чиновники из нескольких стран НАТО сказали изданию, что необходимое снаряжение уже зарезервировано для нужд национальных армий.
Кроме того, ранее у бандесвера, вооруженных сил Германии, неоднократно возникали проблемы с обеспечением своих солдат теплым бельем и зимней униформой.
Поэтому немецкие военные критически смотрят на то, чтобы передавать украинцам свои запасы.
Вообще, конечно, абсолютно не участвует в своих ошибках, что англосакции, что другие армии Запада, потому что в 1941-м они тоже столкнулись с нехваткой зимнего обмундирования.
Результат будет таким же. Давайте принесемся в Европу. Анастасия Попова, наш европейский сапкор на прямой связи.
Анастасия, здравствуйте. По Европе прокатились протесты уже многотысячные, пока не мега массовые, так скажем, что происходит и чего это там макрона уже валенками троллят.
происходит разминка так называемая перед зимой на самом деле у людей
постепенно приходит понимание того что здесь происходит а местные сми они
в упор не хотят замечать даже этих протестов например в той же франции
возникла такая дискуссия что телеканал обвинил российские сми в том что они
врут про то что происходят протесты что это монтаж дезинформация потом когда
выяснилось что они просто сами не заметили этих протестов больших
достаточно в париже им пришлось извиняться правда если материал прошел
в вечернем эфире, то извинились они всего лишь с троечкой в твиттере. Ну так теперь это принято.
Что касается того, чем согреваться, то действительно уже ощущается вот эта вот подготовка к зиме.
Сами французы готовятся тем, что закупают, как пишут некоторые телеграм-каналы, Валлинкин,
называют это Бодде Федхо и ищут их нигде не быть в России, но мы такие добрые, готовы,
собственно, им их поставить. Почему покупают сейчас они зимой? Потому что понимают, что срок доставки
достаточно долгий. Поэтому запасаются всем, чем могут, но в Нормандии, например, решили
провести эксперимент и топить школы дровами, и это даже не шутка, а действительно вот такой
экологический эксперимент. Что касается остальных проблем, то промышленность, например,
говорит о том, что счета за свет и загас стали настолько неподъемными, что скорее всего часть
сотрудников будет отправляться домой, будет посажено так называемую частичную безработицу,
то есть работать не пять дней в неделю, например, а три. Естественно, зарплаты уменьшаются.
Другие говорят, что они просто вынуждены будут закрыться, причем это не какие-то малые предприятия,
достаточно крупные, поскольку счета за тот же газ выросли в четыре раза, то и более,
и таких уже расходов позволить они себе не могут. Вот, к примеру, одна из компаний сказала,
что если она платила полтора миллиона евро в этом году, то в следующем нужно будет заплатить уже
10 миллионов, потому что годовой оборот всего 20 миллионов евро, и такие расходы, конечно, непомерны.
Закрываются общественные бассейны, поскольку невозможно не обеспечить людей горячим душем,
не в принципе подогреть воду, и выясняется, что на это денег тоже нет.
Да и министр финансов Франции говорит о том, что, по сути, власти достигли предела потолка своих финансовых возможностей
возможностей по сдерживанию цен, сейчас сдерживаются
цены на электроэнергию только для обычных людей,
что касается промышленности, то тут она предоставлена
сама себе.
Естественно, все это вызывает раздражение, все это вызывает
негодование и вопрос о доколе, говорят, что пик инфляции
еще не пройден, цены будут по-прежнему расти, поскольку
новых денег брать нет, куда их приходится просто
печатать, чтобы покрывать то, что они приняли сами.
И сейчас его чаще можно услышать даже на французском
телевидные голоса, которые разбирают ситуацию, почему так произошло и все чаще
чаще говорят, что это Европа сама отказалась от дешевых энергоносителей и
тем самым поставила сама себя в такую ситуацию и дальше возникает вопрос
почему, зачем и ради чего. На это пока еще французы не ответили Евгений.
Спасибо вам большое. Я уже представил себя в валенке в витринах бутиков на
Елисейских полях, куда помните, европейские власти хотели запретить ходить Путину.
Спасибо, Анастасия Попова, наш европейский сапкор.
Андрей Франц, продолжайте, пожалуйста.
Валенки и дрова будут, конечно, для солдат в СУ доступны для своих позиций,
но демаскирующий фактор в отсутствии листвы и дымков из их блиндажей
это, конечно, будет идеальное для наведения артиллерии.
Характер боевых действий сильно поменяется.
Но что важно, американская газета Wall Street Journal вышла практически с таким предупреждением Зеленскому о том, что ему предстоит.
На бригадный генерал Марк Киммит, это бывший советник главы гости по военно-политическим вопросам, вообще озвучил ситуацию, что Зеленскому нужно переходить переговором с Россией сейчас.
Если в сентябре он не договорится, то в декабре он потерпит поражение.
Почему? Потому что запасы вооружений и техники закончились.
Промышленность не успевает, западная промышленность не успевает их в таком количестве поставлять Украине.
Надежда в ССУ Зеленского о том, что из стратегических арсеналов можно получить какую-то помощь, не поддерживается Ваши тона.
Целые эшелоны, пушек, гаубиц, крабы немецкие.
Польские крабы?
Польские крабы сделаны на английской башне с корейской платформой.
Это старые запасы, которые когда-то пообещали и передали.
Ново уже ничего нет. Сегодня у нас вышла статья «Дивел»,
где Шольц отказал в поставках вооружений таких, как танки «Леопард» и «БМП Мардер».
То есть он говорит о том, что...
А после этой статьи выступил сам Шольц и заявил, что поставит ПВО и РСЗО.
ПВО и РСЗО — это договоренности три месяца назад — это то, что они заказали для производства.
То есть старые договоренности сохраняются, но уже ничего нет.
Может, форму какую-то наскребутом со складов.
Так что в итоге?
В итоге американцы уже эта газета славится своими инсайдами из Белого дома.
И этот генерал, который тоже часто выступает, он не был замечен от себя, от нее небольшие такие вбросы делает.
Он говорит о том, что ставка на Украину, как страна, которая в состоянии наступать, на самом деле остановлена.
Все переносится на второй шалон, это Польша.
И Польшу сейчас вооружают, экипировывают и делают с огромной скоростью.
Польское издание Defence 24, которое прокомментировало одного из польских генералов,
который сказал, да, действительно мы планируем закупить 980 корейских танков,
самые дорогие в мире, как и есть, считается самой технологичной K2,
значит, которая будет называться в польской версии, 250 танков Abrams.
В Польше сделали академию танков Abrams, где уже 25 танков тренируют.
Они собираются огромное количество вооружений до 300 тысяч раздуть свою армию и стать тем буфером, который якобы будет защищать.
Но генерал сказал, что мы так сильно вооружаемся для того, чтобы иметь потенциал освобождения захваченных территорий на Украине.
Ничего себе.
Такие намеки делают.
Александр Павлович.
Но относительно Польши соглашусь, потому что были до этого заявления, правда, уже бывших, высокопоставленных польских военно-начальников о готовности проводить наступательные операции в направлении Беларуси.
За три дня они собираются завоевать нашу страну. Понятно, что Беларусь состоит в военном союзе с Россией. Это значит, что в общем-то они моделируют для себя столкновение с вооруженными силами Российской Федерации, и этого не боятся.
действительно активно милитаризируется и процесс этот начался не сегодня еще в 2012 году был разработан
вернее вступил в действие план модернизации польских вооруженных сил поэтому вот заявление
должностных лиц этой страны о том что якобы вот испугавшись действия россии в крыму началась эта
беспрецедентная милитаризация польши они являются лживыми готовиться они начали раньше и совершенно
очевидно, что те виды вооружений, о которых говорила Андрей Францич,
которые были перечислены, это вооружение наступательного характера,
а вовсе не оборонительного.
Здесь я бы еще несколько слов все же добавил о публикациях Западной Прессы
относительно того, что у них где заканчивается оружие для снабжения украинской армии.
В этих ситуациях я бы не очень верил открытым источником информации.
Это война. И мы прекрасно знаем, что в такой ситуации противник,
да и мы тоже для домаскировки, может вбрасывать разные сведения в информационный полис,
пониманием того, что аналитики, опанирующие стороны, будут это все изучать и позже докладывать своему руководству.
Кроме того, в части касающейся зимнего сезона, я очень надеюсь, что в главном оперативном управлении
Генерального Штаба России в соответствующих интендантских службах есть понимание того,
что и Российскую армию, а тем более корпуса народных республик, что немаловажно,
потому что на начальном этапе вот как раз-таки были проблемы со снабжением этих подразделений необходимо тоже
подготовить зимнему сезону. Практика первых недель в специальной военной операции показала,
что у нас в этих вопросах тоже, к сожалению, не все гладко. Замечательное совершенно по
своему содержанию выступления индийского министра. Опытный дипломат просто отхлестал по мордасам.
Я бы не сказал журналистку, скорее коллективный запад с его нарративами,
которые были через эту журналистку озвучены. Ну и по правде говоря, все же, несмотря на то,
что было ссылкой о том, что незначительные объемы нефти покупаются у России статистика,
говорит о том, что только импорт из Российской Федерации в Индии вырос 3,5 раза,
и цифра импорта приближается к общей цифре товара оборота за прошлый год.
В прошлом Голубу было 12 миллиардов, а в этом уже импортировали на 8, если я не ошибаюсь,
причем речь идет не о вооружениях, которые составляли ранее основу нашей торговли,
а речь идет о импорте угля, золото, нефти и так далее.
Я бы, Александр Павлович, здесь тоже не обольщался по поводу индусов наших партнеров и друзей,
но если будет введен потолок цен, то любой экономист, любой страны,
дружественный ли партнерской ли, конечно захочет покупать энергию и солнцебесов.
Но мы же все слышали, у меня есть моральное обязательство только к индийским народам.
Наверное, это прогматика.
Купит там, где дешево.
И любой, и любой, в принципе, руководитель вел бы себя соответствующим образом.
Могу вам сказать, что, несмотря на все дружеские отношения, допустим, в Беларуси с Китаем,
очень хорошие на политическом уровне,
китайский бизнес, как только против нашей страны были введены санкции,
сразу в критично значимых отраслях поднял цены.
Вот, это, к сожалению, факт, и это логика рынка, нам говорит именно об этом.
Что касается доклада МАГОТ.
Вот почему-то прокручивал для себя ситуацию,
которая была в нашей стране, в Беларуси, с докладом специалистов и Као.
Вот на экспертном уровне есть полное понимание.
Приезжают, действительно, профессионалы.
Уличить их вот этих людей, которые были на станции в отсутствии профессионализма
или необъективности нельзя.
Выпускается итоговый доклад Словоблудии.
Ни о чем, понимаете?
И совершенно бессмысленность становится
вся эта миссия с точки зрения практического результата.
В это же время, вот иногда мы часто говорим о том,
что Запад координирует действия Украины.
По всей видимости, так оно и есть, но у меня иногда создается впечатление,
что время от времени украинцы подсказывают те или иные методы коллективному западу.
Не зря секретарем Совета Национальной безопасности обороны Украины является Алексей Данилов,
который в 90-е в криминальном мире Луганско был известен под прозвищем «мячик».
Вы же посмотрите, какие методы реализуются.
Сначала бандитский накат, то есть они обстреливают запорожскую атомную электростанцию,
создают угрозу техногенной катастрофы.
а потом приходит из той же как бы банды, но уже добрый решала в Макрон и говорит, что есть выход.
Уберите оттуда российские войска и сразу же поверьте, эта станция перейдет под контроль вооружённых сил Украины.
Разница лишь в том, что эти решалы бандитские тогда в 90-е добивались результата, насилием.
Сеста мы понимаем.
Сейчас не 90-е, из России такие методы конечно же не прокатят.
Уж извините меня за жарганизм.
ТАСС сообщает Белый дом подтвердил, что США не считают эффективным предложения внести Россию в американский список стран спонсоров терроризма.
Сегодня подобное заявление сделал еще и Байден, когда его спросили.
А надо ли признать Россию страной спонсором терроризма?
Он ответил? Нет.
Вернемся очень скоро.
Конечно, всем очевидно, что сейчас время собирать камни и называть вещи своими минами от того абсолютно органично выглядит, когда крупнейший международный банкир России глава ВТБ Андрей Костин, который, кстати, никогда не стеснялся в выражениях относительно Запада, заразительно подпевает и пританцовывает под песню Бутусова «Goodbye, Америка», что называется «Подсмотрено на форуме во Владивосток».
Краснолещивая иллюстрация под термин консолидации элит. Чего уж там?
Можно и так сказать, конечно сказать. Вот, как бы вопрос заключается в том, что это происходит,
конечно, восточной экономическом форуме, который сейчас особо актуальность приобретается,
в том, что разворота какой-то именно туда. Вот, но это отдельно лаверды там региональным
аспектом. Вот, а с чего бы веселого начать? А давайте начнем с угольных ног, как их отстреливают.
Знаете какой дефицит в Польше угля сейчас? На этот тоддовительный сезон. 4 – 6 миллионов тонн.
А где эти 4 – 6 миллионов тонн?
– Угле добывающая страна.
– Угле добывающая страна, которая поставляла из Российской Федерации сюрприз 6 миллионов тонн.
В результате цены на уголь в Польше выросли в 11-13 раз. Это не я говорю, это говорит туск, польский политик.
А, кстати говоря, примерно в два-три раза дешевле, два с половиной раза дешевле, чем в среднем в европейском союзе даже сейчас.
сейчас. Вот, так вот, к вопросу, а соответственно принципиальности и
жесткой позиции. Кстати, я хочу здесь, в этой истории будет все идеально.
Знаете, с кем они договорились о поставке этого угля, со внешним периметром. А знаете,
чьи что они собираются, чьи из кого они собираются вставать?
Веселее, они собираются распортирить через Беларусь.
Да, это правда. Отлично. Только вряд ли, кто-то им разрешит транспорт.
Да, да, только переговор уже ведутся. Так, проблема заключается в следующем, то есть принципиальность позиции, то есть ответственность в белорусской страны, их абсолютно не мешает, то, что соответственно они покупают.
Они, простите за вопрос, президент Украины по западному этажу Тихановской, они с ней договариваются, наверное, о поставках.
Ну так, да, я хотел бы сказать, напомнишьте, что они признаются официальной руководством, так же, второй очень важный момент, а в силе помнят, но это немножко позабыли, а я все напомню.
У нас, господин Макрон...
Вы помнили старые номера в Кише?
У нас своё время, господин Макрон, у нас очень сильно выступал принципиально против Саудоскоравии.
Он первый, между прочим, лидер G7, который приехал в Саудоскоравию в 2021 году, здороваться за ручку с Салманом,
который не рукопожатный был за год до господина Байдена.
И нормальному всё было, естественно, поступать энергоносить.
И до сих пор, естественно, Франция считает и ведёт переговоры прямые о поставках прямых непосредственно нефти с этими управлениями.
Я, кстати говоря, напираю еще про принцип. До сих пор работает.
Северная поток, дружба, северная ветка, которая идет в Германию на завод Роснефти, на 50% прилежащий плюс.
И нормально там перерабатывается.
Поэтому с этой точки зрения принципиальства момента не совсем до конца понятно.
Поэтому одни можно и другим тоже.
Что касается дальневоточного форума, там самая важная сессия,
которая на мой взгляд была связана с поставками наших программного обеспечения.
Там целый сегмент с этим связан.
У нас в Брожейской Неданной показывает, что там 38 миллиардов мы можем с этого получить.
в горизонте примерно четырех лет.
Для примера мы сейчас получаем 35 миллиардов плюс-минус, например,
с предположением с тех же самых АПК.
Мало, да, там 7 миллиардов сейчас и в микрон вбросят, но это мало.
300 миллиардов США вбрасывают в эту промышленность, потому что она критически вас...
В этот рынок будет в рождах, в первое время триллионы.
Мы очень надеемся.
Еще раз хочу сказать вот о чем.
Я отдаю должное, как и все мои героизму наших солдат, офицеров, самоотверженности, волонтеров, усилиям политиков, общественных деятелей.
Но этого мало, как выясняется, для того, чтобы достичь перелома и окончательные победы.
Вопрос, конечно, в чем эта окончательная победа состоит, тут тоже есть дискуссия.
Но я вот впечатлен, конечно, вокальными способностями Костяна или, допустим, рассказом о том, как важно сохранить амурских тигров.
Но в тот момент, когда вы идете, пусть специальную военную операцию, точнее говоря, войну, которая, по сути, стала отечественной, вы должны все силы направить именно на это.
И при всем уважении ко всем остальным сферам жизни сосредоточиться на этом и пока не достигнута то, что должно быть достигнута.
Все остальное должно быть оставлено на потом.
Скоро вернемся. 60 минут.
200.
Спасибо большое.
